TIPO GC

Pregunta nº 01.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores.  ¿Esta Ley se aplicará para exigir la responsabilidad de las personas menores de 18 años, pero mayores de?
RETRO
Artículo 1. Declaración general.
1. Esta Ley se aplicará para exigir la responsabilidad de las personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales.
FINRETRO
-14 años.
16 años.
12 años.
15 años.

Pregunta nº 02.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Esta Ley se aplica acorde a los delitos cometidos en que normativa?
RETRO
Artículo 1. Declaración general.
1. Esta Ley se aplicará para exigir la responsabilidad de las personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales.
FINRETRO
Código Penal ordinario.
Leyes penales especiales.
Código Penal Militar.
-A y B son correctas.

Pregunta nº 03.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Qué autoridad es la competente para conocer de los hechos cometidos por las personas mencionadas en esta Ley?
RETRO
Artículo 2. Competencia de los Jueces de Menores.
1. Los Jueces de Menores serán competentes para conocer de los hechos cometidos por las personas mencionadas en el artículo 1 de esta Ley, así como para hacer ejecutar las sentencias, sin perjuicio de las facultades atribuidas por esta Ley a las Comunidades Autónomas respecto a la protección y reforma de menores.
FINRETRO
Los Jueces de instrucción.
-Los jueces de menores.
El Fiscal de Menores. (instruye el procedimiento)
El Fiscal.

Pregunta nº 04.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Qué autoridad resuelve sobre las responsabilidades civiles derivadas de hechos cometidos por las personas relacionadas con esta Ley como autores?
RETRO
Artículo 2. Competencia de los Jueces de Menores.
2. Los Jueces de Menores serán asimismo competentes para resolver sobre las responsabilidades civiles derivadas de los hechos cometidos por las personas a las que resulta aplicable la presente Ley.
FINRETRO
El Fiscal de Menores.
El Juez de 1ª Instancia.
-El Juez de Menores
El Juez de asuntos civiles.

Pregunta nº 05.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Qué autoridad resuelve los delitos cometidos por menores en el Extranjero?
RETRO
Art. 2 Competencia de los Jueces de Menores.
4. La competencia para conocer de los delitos previstos en los artículos 571 a 580 del Código Penal corresponderá al Juzgado Central de Menores de la Audiencia Nacional.
Corresponderá igualmente al Juzgado Central de Menores de la Audiencia Nacional la competencia para conocer de los delitos cometidos por menores en el extranjero cuando conforme al artículo 23 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y a los Tratados Internacionales corresponda su conocimiento a la jurisdicción española.
FINRETRO
El Juez de Menores.
-El Juez del Juzgado Central de Menores.
El Fiscal del Juzgado Central de Menores.
El Fiscal de Menores.

Pregunta nº 06.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuándo al menor por su edad no se le puede exigir responsabilidad penal, como se actúa?
RETRO
Artículo 3. Régimen de los menores de catorce años.
Cuando el autor de los hechos mencionados en los artículos anteriores sea menor de catorce años, no se le exigirá responsabilidad con arreglo a la presente Ley, sino que se le aplicará lo dispuesto en las normas sobre protección de menores previstas en el Código Civil y demás disposiciones vigentes.
FINRETRO
Se le aplican las normas sobre menores inimputables, acorde al Código Penal.
-Se le aplican las normas sobre protección de menores previstas en el Código Civil.
Se le aplican las normas del expediente de reforma.
Se le aplican las normas del expediente de protección de la Ley Procesal.

Pregunta nº 07.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Quién velará por los derechos de las victimas y de las personas perjudicadas?
RETRO
Artículo 4. Derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas.
El Ministerio Fiscal y el Juez de Menores velarán en todo momento por la protección de los derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas por las infracciones cometidas por las personas menores de edad.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal.
El Juez de Menores.
La oficina del Fiscal del Juzgado Decano.
-A y B son correctas.

Pregunta nº 08.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Quién derivará a la Oficina de Atención a la víctima, a las victimas del delito?
RETRO
Artículo 4. Derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas.
…
De manera inmediata se les instruirá de las medidas de asistencia a las víctimas que prevé la legislación vigente, debiendo el Letrado de la Administración de Justicia derivar a la víctima de violencia a la Oficina de Atención a la Víctima competente.
FINRETRO
-El Letrado de la Administración de Justicia.
El Letrado de las partes.
El Letrado designado por la víctima del delito.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 09.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿A que tienen derecho las victimas del delito, en relación al proceso judicial?
RETRO
Artículo 4. Derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas.
……
Las víctimas y las personas perjudicadas tendrán derecho a personarse y ser parte en el expediente que se incoe al efecto, para lo cual el Letrado de la Administración de Justicia les informará en los términos previstos en los artículos 109 y 110 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, instruyéndoles de su derecho a nombrar dirección letrada o instar su nombramiento de oficio en caso de ser titulares del derecho a la asistencia jurídica gratuita.
FINRETRO
A impulsar el proceso en fase de sumario procesal.
-A personarse y ser parte del expediente que se incoe.
A instar el procedimiento procesal en fase sumarial.
A reclamar las penas imputables al supuesto autor del hecho.

Pregunta nº 10.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Las edades indicadas en el articulado de esta Ley, ¿Se han de entender siempre referidas a?
RETRO
Artículo 5. Bases de la responsabilidad de los menores.
3. Las edades indicadas en el articulado de esta Ley se han de entender siempre referidas al momento de la comisión de los hechos, sin que el haberse rebasado las mismas antes del comienzo del procedimiento o durante la tramitación del mismo tenga incidencia alguna sobre la competencia atribuida por esta misma Ley a los Jueces y Fiscales de Menores.
FINRETRO
Al momento del enjuiciamiento de los hechos.
Al momento de la imputación de los hechos.
-Al momento de la comisión de los hechos.
Al momento del cumplimiento de la condena.

Pregunta nº 11.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Quién ordenará a la Policía Judicial que practique las actuaciones necesarias para la comprobación de los hechos delictivos?
RETRO
Artículo 6. De la intervención del Ministerio Fiscal.
Corresponde al Ministerio Fiscal la defensa de los derechos que a los menores reconocen las leyes, así como la vigilancia de las actuaciones que deban efectuarse en su interés y la observancia de las garantías del procedimiento, para lo cual dirigirá personalmente la investigación de los hechos y ordenará que la policía judicial practique las actuaciones necesarias para la comprobación de aquéllos y de la participación del menor en los mismos, impulsando el procedimiento.
FINRETRO
-El Ministerio Fiscal.
El Juez.
El Juez de Menores.
El Juez Central de Menores.

Pregunta nº 12.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De las siguientes medidas susceptibles de ser impuesta a un menor autor de un delito, señala la incorrecta.
RETRO
Art. 7. B es régimen cerrado, semiabierto y abierto.
FINRETRO
Internamiento en régimen cerrado.
-Internamiento en régimen semicerrado.
Internamiento en régimen abierto.
Internamiento terapéutico en régimen cerrado.

Pregunta nº 13.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿De cuantos periodos constarán las medidas de internamiento?
RETRO
Art. 7. Medidas.
2. Las medidas de internamiento constarán de dos períodos: el primero se llevará a cabo en el centro correspondiente, conforme a la descripción efectuada en el apartado anterior de este artículo, el segundo se llevará a cabo en régimen de libertad vigilada, en la modalidad elegida por el Juez.
FINRETRO
1, en el centro designado.
-2, una en el centro designado y otra en régimen de libertad vigilada.
3, centro designado, centro de día y libertad vigilada.
4, centro designado, centro de día, medida terapéutica y libertad vigilada.

Pregunta nº 14.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Principio Acusatorio. ¿El Juez de Menores no podrá imponer una medida que suponga una mayor restricción de derechos, que la solicitada por?
RETRO
Artículo 8. Principio acusatorio.
El Juez de Menores no podrá imponer una medida que suponga una mayor restricción de derechos ni por un tiempo superior a la medida solicitada por el Ministerio Fiscal o por el acusador particular.
FINRETRO
-La acusación particular.
El Fiscal Decano de Menores.
El Juez Decano de Menores.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 15.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿La medida de internamiento en régimen cerrado sólo podrá ser aplicable cuándo? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Art. 9, A,B, y C, son correctas, D es inventada.
FINRETRO
Los hechos estén tipificados como delito grave por el Código Penal o las leyes penales especiales.
Tratándose de hechos tipificados como delito menos grave, en su ejecución se haya empleado violencia o intimidación en las personas o se haya generado grave riesgo para la vida o la integridad física de las mismas.
Los hechos tipificados como delito se cometan en grupo o el menor perteneciere o actuare al servicio de una banda, organización o asociación, incluso de carácter transitorio, que se dedicare a la realización de tales actividades.
-Los hechos estén tipificados como delito muy grave, cometidos en grupo, con alevosía y perpetración.

Pregunta nº 16.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Procedimiento de aplicación de medidas en supuestos de pluralidad de infracciones. ¿A que procederá el Juez competente para la ejecución de las medidas impuestas?
RETRO
Artículo 12. Procedimiento de aplicación de medidas en supuestos de pluralidad de infracciones.
2. El Juez competente para la ejecución procederá a la refundición y a ordenar la ejecución de todas las medidas impuestas conforme establece el artículo 47 de esta Ley. Desde ese momento, pasará a ser competente a todos los efectos con exclusión de los órganos judiciales que hubieran dictado las posteriores resoluciones.
FINRETRO
Al cumplimiento consecutivo de las medidas impuestas.
A la suma de medidas con inclusión de los órganos judiciales que las hubieran dictado.
-A la refundición de las medidas para ordenar su ejecución.
A ordenar el cumplimiento de la medida más grave.

Pregunta nº 17.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Mayoría de edad del condenado. Señala la respuesta correcta.
RETRO
Art. 14. Todas las medidas son relacionadas en el mismo.
FINRETRO
Cuando el menor a quien se le hubiere impuesto una medida de las establecidas en esta Ley alcanzase la mayoría de edad, continuará el cumplimiento de la medida hasta alcanzar los objetivos propuestos en la sentencia en que se le impuso.
Cuando se trate de la medida de internamiento en régimen cerrado y el menor alcance la edad de dieciocho años sin haber finalizado su cumplimiento, el Juez de Menores, oído el Ministerio Fiscal, el letrado del menor, el equipo técnico y la entidad pública de protección o reforma de menores, podrá ordenar en auto motivado que su cumplimiento se lleve a cabo en un centro penitenciario conforme al régimen general previsto en la Ley Orgánica General Penitenciaria si la conducta de la persona internada no responde a los objetivos propuestos en la sentencia.
Cuando el menor pase a cumplir la medida de internamiento en un centro penitenciario, quedarán sin efecto el resto de las medidas impuestas por el Juez de Menores que estuvieren pendientes de cumplimiento sucesivo o que estuviera cumpliendo simultáneamente con la de internamiento, si éstas no fueren compatible con el régimen penitenciario.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 18.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuándo prescriben los hechos cometidos por menores? Señale la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 15. De la prescripción.
1. Los hechos delictivos cometidos por los menores prescriben:
1.º Con arreglo a las normas contenidas en el Código Penal, cuando se trate de los hechos delictivos tipificados en los artículos 138, 139, 179, 180 y 571 a 580 del Código Penal o cualquier otro sancionado en el Código Penal o en las leyes penales especiales con pena de prisión igual o superior a quince años.
2.º A los cinco años, cuando se trate de un delito grave sancionado en el Código Penal con pena superior a diez años.
3.º A los tres años, cuando se trate de cualquier otro delito grave.
4.º Al año, cuando se trate de un delito menos grave. 5.º A los tres meses, cuando se trate de una falta.
2. Las medidas que tengan una duración superior a los dos años prescribirán a los tres años. Las restantes medidas prescribirán a los dos años, excepto la amonestación, las prestaciones en beneficio de la comunidad y la permanencia de fin de semana, que prescribirán al año.
FINRETRO
Con arreglo a las normas contenidas en el Código Penal, en caso de un delito de homicidio.
-A los cinco años, cuando se trate de un delito grave sancionado en el Código Penal con pena superior a quince años. (Diez años)
A los tres años, cuando se trate de cualquier otro delito grave.
Al año, cuando se trate de un delito menos grave. 5.º A los tres meses, cuando se trate de una falta.

Pregunta nº 19.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Finalizada la instrucción del Procedimiento, y remitido el Expediente por el Ministerio Fiscal al Juez de Menores, ¿Este iniciará?
RETRO
Artículo 16. Incoación del expediente.
….
3. Una vez efectuadas las actuaciones indicadas en el apartado anterior, el Ministerio Fiscal dará cuenta de la incoación del expediente al Juez de Menores, quien iniciará las diligencias de trámite correspondientes.
FINRETRO
Las diligencias preparatorias de la vista oral.
-Las diligencias de tramite correspondientes.
Las diligencias procesales en fase de instrucción.
Las diligencias indagatorias.

Pregunta nº 20.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Detención de menores. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Art. 17. Detención de menores.
FINRETRO
-Los funcionarios que intervengan en la detención deberán notificar inmediatamente el hecho de la detención y el lugar de la custodia a los representantes legales del menor y al Juez de menores. (Ministerio Fiscal).
Toda declaración del detenido se llevará a cabo en presencia de su letrado y de aquéllos que ejerzan la patria potestad, tutela o guarda del menor -de hecho o de derecho-, salvo que, en este último caso, las circunstancias aconsejen lo contrario.
Mientras dure la detención, los menores deberán hallarse custodiados en dependencias adecuadas y separadas de las que se utilicen para los mayores de edad.
El Juez competente para el procedimiento de hábeas corpus en relación a un menor será el Juez de Instrucción del lugar en el que se encuentre el menor privado de libertad.

Pregunta nº 21.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuándo podrá el Ministerio Fiscal, desistir de la incoación del expediente?
RETRO
Artículo 18. Desistimiento de la incoación del expediente por corrección en el ámbito educativo y familiar.
El Ministerio Fiscal podrá desistir de la incoación del expediente cuando los hechos denunciados constituyan delitos menos graves sin violencia o intimidación en las personas o faltas, tipificados en el Código Penal o en las leyes penales especiales.
FINRETRO
Cuando los hechos denunciados no sean constitutivos de delito de especial gravedad.
Cuando los hechos denunciados constituyan delitos graves, sin violencia o intimidación.
-Cuando los hechos denunciados constituyan delitos menos graves, sin violencia o intimidación.
Cuando la acusación particular, manifieste la voluntad de no continuar el proceso penal.

Pregunta nº 22.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Detención de menores. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 17. Detención de los menores.
FINRETRO
Los funcionarios que intervengan en la detención de un menor, deberán notificar inmediatamente el hecho de la detención y el lugar de la custodia a los representantes legales del menor y al Ministerio Fiscal.
El menor detenido tendrá derecho a la entrevista reservada con su abogado con anterioridad y al término de la práctica de la diligencia de toma de declaración.
Mientras dure la detención, los menores deberán hallarse custodiados en dependencias adecuadas y separadas de las que se utilicen para los mayores de edad.
-La detención de un menor por funcionarios de policía no podrá durar más tiempo del estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, dentro del plazo máximo de cuarenta y ocho horas, el menor detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición del Ministerio Fiscal. (24 horas)

Pregunta nº 23.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿En qué tipo de delito, el acto de conciliación, deberá ser solicitado expresamente por la victima? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 19. Sobreseimiento del expediente por conciliación o reparación entre el menor y la víctima.
Cuando la medida sea consecuencia de la comisión de alguno de los delitos tipificados en los Capítulos I y II del Título VIII del Código Penal, o estén relacionados con la violencia de género, no tendrá efecto de conciliación, a menos que la víctima lo solicite expresamente y que el menor, además, haya realizado la medida accesoria de educación sexual y de educación para la igualdad.
FINRETRO
Violencia doméstica.
-Delitos contra la libertad e indemnidad sexual.
Delito de homicidio.
Delito de Robo con violencia e intimidación.

Pregunta nº 24.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Incoación del expediente. ¿Qué plazo tiene el menor y sus representantes para que designen letrado?
RETRO
Artículo 22. De la incoación del expediente.
2. El expediente será notificado al menor desde el momento mismo de su incoación, a salvo lo dispuesto en el artículo 24. A tal fin, el Fiscal requerirá al menor y a sus representantes legales para que designen letrado en el plazo de tres días, advirtiéndoles que, de no hacerlo, se le nombrará de oficio de entre los integrantes del turno de especialistas del correspondiente Colegio de Abogados.
FINRETRO
10 días.
-3 días.
2 días.
5 días.

Pregunta nº 25.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. La actuación instructora del Ministerio Fiscal, ¿Tendrá como objeto? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 23. Actuación instructora del Ministerio Fiscal.
1. La actuación instructora del Ministerio Fiscal tendrá como objeto, tanto valorar la participación del menor en los hechos para expresarle el reproche que merece su conducta, como proponer las concretas medidas de contenido educativo y sancionador adecuadas a las circunstancias del hecho y de su autor y, sobre todo, al interés del propio menor valorado en la causa.
FINRETRO
Valorar la participación del menor en los hechos.
Expresarle el reproche que merece su conducta.
-Proponer las concretas medidas de contenido procesal adecuadas a las circunstancias del hecho. (educativo y sancionador)
Sobre todo el interés del propio menor valorado en la causa.

Pregunta nº 26.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Secreto del Expediente. ¿Quién podrá solicitar del Juez de Menores, que decrete el secreto del expediente?
RETRO
Artículo 24. Secreto del expediente.
El Juez de Menores, a solicitud del Ministerio Fiscal, del menor o de su familia, o de quien ejercite la acción penal, podrá decretar mediante auto motivado el secreto del expediente.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal.
El menor o su familia.
Quien ejerza la acción penal.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 27.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De la acusación particular. ¿Quiénes podrán presentarse en el procedimiento como acusadores particulares? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 25. De la acusación particular.
Podrán personarse en el procedimiento como acusadores particulares, a salvo de las acciones previstas por el artículo 61 de esta ley, las personas directamente ofendidas por el delito, sus padres, sus herederos o sus representantes legales si fueran menores de edad o incapaces.
FINRETRO
Las personas directamente ofendidas por el delito.
Los padres de las personas directamente ofendidas por el delito.
-Los herederos de las personas ofendidas por el delito. (falta directamente)
Los representantes legales de las personas directamente ofendidas por el delito, si fueran menores o incapaces.

Pregunta nº 28.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. El Equipo técnico. ¿Durante la instrucción del expediente, de quien dependerá funcionalmente el Equipo Técnico?
RETRO
Artículo 27. Informe del equipo técnico.
Durante la instrucción del expediente, el Ministerio Fiscal requerirá del equipo técnico, que a estos efectos dependerá funcionalmente de aquél sea cual fuere su dependencia orgánica.
FINRETRO
Del Juez de Menores.
-Del Ministerio Fiscal.
De los servicios Sociales donde se hallen integrados.
Del Ministerio de Justicia.

Pregunta nº 29.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Qué plazo tiene ese Equipo Técnico para entregar el informe que debe cumplimentar?
RETRO
Artículo 27. Informe del equipo técnico.
la elaboración de un informe o actualización de los anteriormente emitidos, que deberá serle entregado en el plazo máximo de diez días, prorrogable por un período no superior a un mes en casos de gran complejidad…
FINRETRO
1 mes.
-10 días.
15 días.
20 días.

Pregunta nº 30.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Medida cautelar de internamiento. ¿Cuánto tiempo podrá prorrogarse dicha medida, tras la finalización del plazo máximo de la misma?
RETRO
Artículo 28. Reglas generales.
3. El tiempo máximo de la medida cautelar de internamiento será de seis meses, y podrá prorrogarse, a instancia del Ministerio Fiscal, previa audiencia del letrado del menor y mediante auto motivado, por otros tres meses como máximo.
FINRETRO
-3 meses.
6 meses.
9 meses.
1 mes.

Pregunta nº 31.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Medidas cautelares en los casos de exención de la responsabilidad del menor. ¿A que instará el Ministerio Fiscal?
RETRO
Artículo 29. Medidas cautelares en los casos de exención de la responsabilidad.
Si en el transcurso de la instrucción que realice el Ministerio Fiscal quedara suficientemente acreditado que el menor se encuentra en situación de enajenación mental o en cualquiera otra de las circunstancias previstas en los apartados 1.º, 2.º ó 3.º del artículo 20 del Código Penal vigente, se adoptarán las medidas cautelares precisas para la protección y custodia del menor conforme a los preceptos civiles aplicables, instando en su caso las actuaciones para la incapacitación del menor y la constitución de los organismos tutelares conforme a derecho, sin perjuicio todo ello de concluir la instrucción y de efectuar las alegaciones previstas en esta Ley conforme a lo que establecen sus artículos 5.2 y 9, y de solicitar, por los trámites de la misma, en su caso, alguna medida terapéutica adecuada al interés del menor de entre las previstas en esta Ley.
FINRETRO
A la entrega del mismo a sus progenitores.
-A la incapacitación del menor, y a su tutela.
A solicitar alguna medida de internamiento en régimen cerrado.
A solicitar medidas terapéuticas, en caso de solicitado por la Autoridad judicial.

Pregunta nº 32.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Finalizada la fase de instrucción, ¿Que autoridad remite el expediente finalizado a otros estamentos judiciales?
RETRO
Artículo 30. Remisión del expediente al Juez de Menores.
Acabada la instrucción, el Ministerio Fiscal resolverá la conclusión del expediente, notificándosela a las partes personadas, y remitirá al Juzgado de Menores el expediente.
FINRETRO
El Juez de Menores remite el expediente al Fiscal de Menores.
-El Fiscal de Menores remite el expediente al Juez de Menores.
El Juez de Menores, remite el expediente al Juez del Juzgado de lo Penal.
El Fiscal de Menores remite el expediente a la Audiencia Provincial.

Pregunta nº 33.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Fase de audiencia. Contra las decisiones del Juez de Menores, diferentes a la conformidad, en acorde al art. 33 de esta Ley, ¿Qué tipo de recursos podrán ser interpuestos? Señala la respuesta correcta.
RETRO
Artículo 33. Otras decisiones del Juez de Menores.
Contra las precedentes resoluciones cabrán los recursos previstos en esta Ley.
FINRETRO
La decisión del Juez no es recurrible en estos supuestos.
Solo el recurso de apelación.
Solo el recurso de reforma.
-Los recursos previstos en esta Ley.

Pregunta nº 34.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Quién informa al menor expedientado de la medidas y responsabilidad civil solicitadas?
RETRO
Artículo 36. Conformidad del menor.
1. El secretario judicial informará al menor expedientado, en un lenguaje comprensible y adaptado a su edad, de las medidas y responsabilidad civil solicitadas por el Ministerio Fiscal y, en su caso, la acusación particular y el actor civil, en sus escritos de alegaciones, así como de los hechos y de la causa en que se funden.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal.
El Juez de Menores.
-El Secretario judicial.
El Secretario del Fiscal.

Pregunta nº 35.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De la sentencia. ¿Qué plazo tiene el Juez de Menores para dictar sentencia?
RETRO
Artículo 38. Plazo para dictar sentencia.
Finalizada la audiencia, el Juez de Menores dictará sentencia en un plazo máximo de cinco días.
FINRETRO
10 días.
-5 días.
1 mes.
20 días.

Pregunta nº 36.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Del Régimen de recursos. ¿Qué recurso puede presentarse contra la sentencia dictada por el Juez de Menores?
RETRO
Art. 41. Recursos procedentes y tramitación.
1. Contra la sentencia dictada por el Juez de Menores en el procedimiento regulado en esta Ley cabe recurso de apelación ante la correspondiente Audiencia Provincial.
FINRETRO
-Recurso de Apelación ante la Audiencia Provincial.
Recurso de Reforma ante la Audiencia Provincial.
Recurso de Apelación ante el mismo órgano que dictó sentencia.
Recurso de Reforma ante el Juzgado Central de Menores.

Pregunta nº 37.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De la ejecución de las medidas. ¿Qué principio rige en relación a la imposición de las medidas a ejecutar por la sentencia? 
RETRO
Artículo 43. Principio de legalidad.
1. No podrá ejecutarse ninguna de las medidas establecidas en esta Ley sino en virtud de sentencia firme dictada de acuerdo con el procedimiento regulado en la misma.
2. Tampoco podrán ejecutarse dichas medidas en otra forma que la prescrita en esta Ley y en los reglamentos que la desarrollen.
FINRETRO
Principio de Proporcionalidad.
Principio de subsidiariedad.
-Principio de Legalidad.
Todas son correctas.

Pregunta nº 38.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Competencia Judicial. ¿La ejecución de las medidas bajo el control de que autoridad se realizarán?
RETRO
Artículo 44. Competencia judicial.
La ejecución de las medidas previstas en esta Ley se realizará bajo el control del Juez de Menores que haya dictado la sentencia correspondiente.
FINRETRO
Ministerio Fiscal.
-Juez de Menores.
Juez de vigilancia penitenciaria.
Equipo Técnico docente-educativo.

Pregunta nº 39.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Competencia Administrativa. ¿De qué órganos es la competencia administrativa, de la ejecución de las medidas impuestas en la sentencia?
RETRO
Artículo 45. Competencia administrativa.
La ejecución de las medidas adoptadas por los Jueces de Menores en sus sentencias firmes es competencia de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla.
FINRETRO
-De las Comunidades Autónomas.
De la autoridad judicial.
De la entidad Pública.
De quien ejerza la patria potestad.

Pregunta nº 40.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Liquidación de la medida. ¿Quién practica la liquidación de la medida, para su cumplimiento?
RETRO
Artículo 46. Liquidación de la medida y traslado del menor a un centro.
1. Una vez firme la sentencia y aprobado el programa de ejecución de la medida impuesta, el secretario del Juzgado de Menores competente para la ejecución de la medida practicará la liquidación de dicha medida.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal.
El Juez de Menores.
-El Secretario Judicial.
La Entidad administrativa competente.

Pregunta nº 41.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Expediente personal de la persona sometida a la ejecución de una medida. ¿Qué órgano abrirá el citado expediente personal?
RETRO
Artículo 48. Expediente personal de la persona sometida a la ejecución de una medida.
1. La entidad pública abrirá un expediente personal único a cada menor respecto del cual tenga encomendada la ejecución de una medida.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal, para seguimiento.
El Juez de Menores, para control.
-La Entidad Pública, para la ejecución.
El Centro receptor del menor, si es autorizado por el Ministerio Fiscal.

Pregunta nº 42.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Presentación de recursos por el menor que se halla cumpliendo las medidas impuestas en la condena. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 52. Presentación de recursos.
Cuando el menor pretenda interponer ante el Juez de Menores recurso contra cualquier resolución adoptada durante la ejecución de las medidas que le hayan sido impuestas, lo presentará de forma escrita ante el Juez o Director del centro de internamiento, quien lo pondrá en conocimiento de aquél dentro del siguiente día hábil.
El menor también podrá presentar un recurso ante el Juez de forma verbal, o manifestar de forma verbal su intención de recurrir al Director del centro, quien dará traslado de esta manifestación al Juez de Menores en el plazo indicado. En este último caso, el Juez de Menores adoptará las medidas que resulten procedentes a fin de oír la alegación del menor.
El letrado del menor también podrá interponer los recursos, en forma escrita, ante las autoridades indicadas en el párrafo primero.
Si el Juez de Menores admitiese a trámite el recurso, el secretario judicial recabará informe del Ministerio Fiscal y, previa audiencia del letrado del menor, aquél resolverá el recurso en el plazo de dos días, mediante auto motivado. Contra este auto cabrá recurso de apelación ante la correspondiente Audiencia Provincial, conforme a lo dispuesto en el artículo 41 de la presente Ley.
FINRETRO
Lo presentará de forma escrita.
-Deberá presentarlo en todo caso ante el Director del Centro de internamiento.
Podrá presentarlo ante el Juez de Menores en forma verbal.
El letrado del menor también podrá interponer recursos al efecto.

Pregunta nº 43.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Cumplimiento de la Medida. Cumplida la medida, la Entidad Pública remitirá a los destinatarios señalados en esta Ley, ¿A quien notificará el auto del Juez, el secretario judicial? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 53. Cumplimiento de la medida.
Una vez cumplida la medida, la entidad pública remitirá a los destinatarios designados en el artículo 49.1 un informe final, y el Juez de Menores dictará auto acordando lo que proceda respecto al archivo de la causa. Dicho auto será notificado por el secretario judicial al Ministerio Fiscal, al letrado del menor, a la entidad pública y a la víctima.
FINRETRO
Al Ministerio Fiscal.
Al letrado del menor.
-Al Ministerio de Justicia.
A la víctima.

Pregunta nº 44.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Porque Principio están orientadas las medidas impuestas a un menor responsable penalmente? 
RETRO
Art. 55. Principio de Resocialización.
1. Toda la actividad de los centros en los que se ejecuten medidas de internamiento estará inspirada por el principio de que el menor internado es sujeto de derecho y continúa formando parte de la sociedad.
FINRETRO
Principio de reinserción.
Principio de Reeducación.
-Principio de Resocialización.
Principio de Responsabilidad educativa.

Pregunta nº 45.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De los derechos de los menores internados. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 56. Derechos de los menores internados.
1. Todos los menores internados tienen derecho a que se respete su propia personalidad, su libertad ideológica y religiosa y los derechos e intereses legítimos no afectados por el contenido de la condena, especialmente los inherentes a la minoría de edad civil cuando sea el caso.
2. En consecuencia, se reconocen a los menores internados los siguientes derechos:
a) Derecho a que la entidad pública de la que depende el centro vele por su vida, su integridad física y su salud, sin que puedan, en ningún caso, ser sometidos a tratos degradantes o a malos tratos de palabra o de obra, ni ser objeto de un rigor arbitrario o innecesario en la aplicación de las normas.
b) Derecho del menor de edad civil a recibir una educación y formación integral en todos los ámbitos y a la protección específica que por su condición le dispensan las leyes.
c) Derecho a que se preserve su dignidad y su intimidad, a ser designados por su propio nombre y a que su condición de internados sea estrictamente reservada frente a terceros.
d) Derecho al ejercicio de los derechos civiles, políticos, sociales, religiosos, económicos y culturales que les correspondan, salvo cuando sean incompatibles con el objeto de la detención o el cumplimiento de la condena.
e) Derecho a estar en el centro más cercano a su domicilio, de acuerdo a su régimen de internamiento, y a no ser trasladados fuera de su Comunidad Autónoma excepto en los casos y con los requisitos previstos en esta Ley y sus normas de desarrollo.
f) Derecho a la asistencia sanitaria gratuita, a recibir la enseñanza básica obligatoria que corresponda a su edad, cualquiera que sea su situación en el centro, y a recibir una formación educativa o profesional adecuada a sus circunstancias.
g) Derecho de los sentenciados a un programa de tratamiento individualizado y de todos los internados a participar en las actividades del centro.
h) Derecho a comunicarse libremente con sus padres, representantes legales, familiares u otras per sonas, y a disfrutar de salidas y permisos, con arreglo a lo dispuesto en esta Ley y sus normas de desarrollo.
i) Derecho a comunicarse reservadamente con sus letrados, con el Juez de Menores competente, con el Ministerio Fiscal y con los servicios de Inspección de centros de internamiento.
j) Derecho a una formación laboral adecuada, a un trabajo remunerado, dentro de las disponibilidades de la entidad pública, y a las prestaciones sociales que pudieran corresponderles, cuando alcancen la edad legalmente establecida.
k) Derecho a formular peticiones y quejas a la Dirección del centro, a la entidad pública, a las autoridades judiciales, al Ministerio Fiscal, al Defensor del Pueblo o institución análoga de su Comunidad Autónoma y a presentar todos los recursos legales que prevé esta Ley ante el Juez de Menores competente, en defensa de sus derechos e intereses legítimos.
l) Derecho a recibir información personal y actualizada de sus derechos y obligaciones, de su situación personal y judicial, de las normas de funcionamiento interno de los centros que los acojan, así como de los procedimientos concretos para hacer efectivos tales derechos, en especial para formular peticiones, quejas o recursos.
m) Derecho a que sus representantes legales sean informados sobre su situación y evolución y sobre los derechos que a ellos les corresponden, con los únicos límites previstos en esta Ley.
n) Derecho de las menores internadas a tener en su compañía a sus hijos menores de tres años, en las condiciones y con los requisitos que se establezcan reglamentariamente.
FINRETRO
Derecho del menor de edad civil a recibir una educación y formación integral en todos los ámbitos y a la protección específica que por su condición le dispensan las leyes.
Derecho a estar en el centro más cercano a su domicilio, de acuerdo a su régimen de internamiento, y a no ser trasladados fuera de su Comunidad Autónoma excepto en los casos y con los requisitos previstos en esta Ley y sus normas de desarrollo.
Derecho de los sentenciados a un programa de tratamiento individualizado y de todos los internados a participar en las actividades del centro.
-Derecho de las menores internadas a tener en su compañía a sus hijos menores de seis años, en las condiciones y con los requisitos que se establezcan reglamentariamente. (tres años)

Pregunta nº 46.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Medios de contención, sobre los menores internados en el Centro. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 59. Medidas de vigilancia y seguridad.
1. Las actuaciones de vigilancia y seguridad interior en los centros podrán suponer, en la forma y con la periodicidad que se establezca reglamentariamente, inspecciones de los locales y dependencias, así como registros de personas, ropas y enseres de los menores internados
2. Se podrán utilizar exclusivamente los medios de contención que se establezcan reglamentariamente para evitar actos de violencia o lesiones de las personas que cumplen las medidas previstas en esta ley, a sí mismos o a otras personas, para impedir actos de fuga y daños en las instalaciones del centro o ante la resistencia activa a las instrucciones del personal del mismo en el ejercicio legítimo de su cargo.
Solo será admisible, con carácter excepcional, la sujeción de las muñecas de la persona que cumple medida de internamiento con equipos homologados, siempre y cuando se realice bajo un estricto protocolo y no sea posible aplicar medidas menos lesivas
3. Se prohíbe la contención mecánica consistente en la sujeción de una persona a una cama articulada o a un objeto fijo o anclado a las instalaciones o a objetos muebles.
4. La aplicación de medidas de contención requerirá en todos los casos en que se hiciera uso de la fuerza, la exploración física del interno por facultativo médico en el plazo máximo de 48 horas, extendiéndose el correspondiente parte médico.
5. Las medidas de contención aplicadas en los centros deberán ser comunicadas con carácter inmediato al Juzgado de Menores y al Ministerio Fiscal. Asimismo, se anotarán en el Libro Registro de Incidencias, que será supervisado por parte de la dirección del centro y en el expediente individualizado del menor, que debe mantenerse actualizado.
FINRETRO
Se podrán utilizar exclusivamente los medios de contención que se establezcan reglamentariamente para evitar actos de violencia o lesiones de las personas que cumplen las medidas previstas en esta ley.
Solo será admisible, con carácter excepcional, la sujeción de las muñecas de la persona que cumple medida de internamiento con equipos homologados, siempre y cuando se realice bajo un estricto protocolo y no sea posible aplicar medidas menos lesivas.
Se prohíbe la contención mecánica consistente en la sujeción de una persona a una cama articulada o a un objeto fijo o anclado a las instalaciones o a objetos muebles.
-La aplicación de medidas de contención requerirá en todos los casos en que se hiciera uso de la fuerza, la exploración física del interno por facultativo médico en el plazo máximo de 24 horas, extendiéndose el correspondiente parte médico. (48 horas).

Pregunta nº 47.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Las Faltas disciplinarias cometidas por el menor en el Centro de internamiento, ¿Se clasifican en?
RETRO
Artículo 60. Régimen disciplinario.
Las faltas disciplinarias se clasificarán en muy graves, graves y leves, atendiendo a la violencia desarrollada por el sujeto, su intencionalidad, la importancia del resultado y el número de personas ofendidas.
FINRETRO
Muy graves, graves y leves.
-Graves, menos graves y leves.
Graves y leves.
Muy graves, graves, menos graves y leves.

Pregunta nº 48.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. De la Responsabilidad Civil. ¿Quién ejercita la acción relativa a la Responsabilidad Civil? Señala la respuesta correcta.
RETRO
Artículo 61. Reglas generales.
La acción para exigir la responsabilidad civil en el procedimiento regulado en esta Ley se ejercitará por el Ministerio Fiscal, salvo que el perjudicado renuncie a ella, la ejercite por sí mismo en el plazo de un mes desde que se le notifique la apertura de la pieza separada.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal incluso si el perjudicado renuncia a la misma.
El Juez de Menores.
El Secretario Judicial.
-El perjudicado si la ejerce por si mismo.

Pregunta nº 49.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuándo serán responsables civiles, las entidades aseguradoras?
RETRO
Artículo 63. Responsabilidad civil de los aseguradores.
Los aseguradores que hubiesen asumido el riesgo de las responsabilidades pecuniarias derivadas de los actos de los menores a los que se refiere la presente Ley serán responsables civiles directos hasta el límite de la indemnización legalmente establecida o convencionalmente pactada, sin perjuicio de su derecho de repetición contra quien corresponda.
FINRETRO
En todo caso.
No son responsables civiles, solo recae la responsabilidad en el autor y quienes ejerzan sobre el mismo, la patria potestad.
-Cuando hubiesen asumido el riesgo de las responsabilidades pecuniarias derivadas de los actos del menor.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 50.: Ley Orgánica 5/2000 reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Qué ordenará abrir el Juez de Menores, tan pronto como el parte de incoación del expediente por el proceso a seguir contra el menor?
RETRO
Artículo 64. Reglas de procedimiento.
Los trámites para la exigencia de la responsabilidad civil aludida en los artículos anteriores se acomodarán a las siguientes reglas:
1.ª Tan pronto como el Juez de Menores reciba el parte de la incoación del expediente por el Ministerio Fiscal, ordenará abrir de forma simultánea con el proceso principal una pieza separada de responsabilidad civil, notificando el secretario judicial a quienes aparezcan como perjudicados su derecho a ser parte en la misma, y estableciendo el plazo límite para el ejercicio de la acción.
FINRETRO
Una pieza independiente de responsabilidad civil.
-Una pieza separada de responsabilidad civil.
Una pieza supletoria de responsabilidad civil.
Una pieza subsidiaria de responsabilidad civil.
