TIPO PN

1. De los citados a continuación, ¿cuál es un derecho reconocido en el Título Preliminar de la CE?
a) La dignidad humana.
-b) Los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
c) Los extranjeros gozarán en España de las libertades públicas que garantiza el presente Título en los términos que establezcan los tratados y la ley.

2. De los citados a continuación, ¿cuál NO es un valor superior del ordenamiento jurídico según el artículo 1 de la CE?
-a) La paz.
b) La libertad.
c) La justicia.

3. Tal y como establece el artículo 10 de la Constitución Española, es fundamento de la paz social: 
a) El libre desarrollo de la personalidad.
b) La dignidad de la persona.
-c) Ambas respuestas son correctas.

4. La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad. Al respecto:
a) Quedan incluidos en la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
b) Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, considerándose como tales los actos de terrorismo.
-c) Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.

5. En relación con el Título Preliminar, señale la proposición INCORRECTA:
a) Corresponde a los poderes públicos facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
b) Las Fuerzas Armadas, tienen como misión, entre otras, garantizar la soberanía e independencia de España.
-c) La Constitución reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la igualdad entre todas ellas.

6. ¿Dónde se encuentran regulados los Principios rectores de la política social y económica?
a) En la sección primera del capítulo segundo del Titulo primero.
-b) En el capítulo tercero del Título primero.
c) En la sección segunda del capítulo primero del título tercero.

7. Conforme al Capítulo Primero del Título I de la Constitución, señale la CORRECTA: 
a) Ningún español puede ser privado de su nacionalidad.
b) Los extranjeros tienen derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones generales.
-c) En los países en los que España concierte tratados de doble nacionalidad, aun cuando no se reconozca en ese país a sus ciudadanos un derecho recíproco, los españoles podrán naturalizarse sin perder su nacionalidad de origen.

8 Diga cual NO es una causa que permita el nombramiento de funcionarios interinos.  
a) Sustitución transitoria de los titulares.
b) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de 9 meses, en un periodo de 18 meses.
-c) La realización de funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial. 

9. La libertad de Cátedra se encuentra regulada en el artículo 20 de la CE, el cual a su vez recoge el derecho a: 
a) A la educación.
-b) A expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción.
c) A comunicar o recibir libremente cualquier tipo de información por cualquier medio de difusión.

10. El secreto de las comunicaciones y, en especial, de las postales, telegráficas y telefónicas, salvo resolución judicial:
-a) Se garantiza.
b) Se reconoce.
c) Se protege.

11. Se reconoce el derecho de reunión pacífica y sin armas. Al respecto, es correcto afirmar que: 
a) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se solicitará autorización previa a la autoridad.
-b) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones, sólo podrá prohibirlas cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas o bienes.
c) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se solicitará autorización a la autoridad. 

12. De los derechos que a continuación se relacionan, señale cuál NO está reconocido en el Capítulo Segundo (Derechos y Libertades) del Título I:
a) La ley limitará el uso de la informática para garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos y el pleno ejercicio de sus derechos.
b) Los profesores, los padres y, en su caso, los alumnos intervendrán en el control y gestión de todos los centros sostenidos por la Administración con fondos públicos, en los términos que la ley establezca
-c) Todos los españoles tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada. 

13. En relación con el Título I de la Constitución Española no es correcto afirmar que:
-a) Se reconoce el derecho de fundación para fines de interés particular, con arreglo a la ley.
b) Las asociaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito son ilegales.
c) En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se dará comunicación previa a la autoridad, que sólo podrá prohibirlas cuando existan razones fundadas de alteración del orden público, con peligro para personas o bienes.

14. En relación con los principios rectores de la política social y económica, señale la opción INCORRECTA.
a) Los poderes públicos promoverán y tutelarán el acceso a la cultura, a la que todos tienen derecho.
-b) Los poderes públicos promoverán la ciencia y la investigación científica y técnica en beneficio del interés particular.
c) La comunidad participará en las plusvalías que genere la acción urbanística de los entes públicos.

15. Los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del Título I de la Constitución: 
a) Informarán la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos.
b) Ninguna es correcta.
-c) Vinculan a los poderes públicos.

16. Cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos ante los Tribunales ordinarios por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad. ¿Qué derechos gozarán de esta preferencia y sumariedad conforme al artículo 53 de la CE?
a) El artículo 14 y la Sección primera del Capítulo segundo del Título preliminar.
-b) Al artículo 14 y la Sección primera del Capítulo segundo del Título primero.
c) Al artículo 14 y la Sección segunda del Capítulo segundo del Título primero.

17. De los citados a continuación, ¿cuál de ellos el ciudadano NO podrá recabar su tutela a través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional?
a) Artículo 20.
b) Artículo 19.
-c) Artículo 31.

18. El estado de alarma será declarado por:
-a) El Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, dando cuenta al Congreso de los Diputados. 
b) El Congreso de los Diputados por mayoría absoluta, a propuesta exclusiva del Gobierno.
c) El Congreso de los Diputados por mayoría simple, a propuesta exclusiva del Gobierno.

19. Previa declaración de los estados de excepción o de sitio, podrán ser suspendidos los siguientes derechos constitucionales:
-a) Conflictos colectivos, secuestro de publicaciones y libertad de expresión.
b) Inviolabilidad del domicilio, reunión y asistencia letrada al detenido en las diligencias policiales, en los términos que la ley establezca.
c) Negociación colectiva e información al detenido de forma inmediata, y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención.

20. En relación a los estados de alarma, excepción y sitio, es correcto afirmar que: 
a) La declaración de los estados de alarma, de excepción y de sitio modificarán el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus agentes reconocidos en la Constitución y en las leyes.
b) En la declaración del estado de sitio el Congreso de los Diputados podrá determinará que los todos los delitos que se cometan durante su vigencia queden sometidos a la Jurisdicción Militar.
-c) El derecho a la asistencia letrada del detenido puede ser suspendido en un estado de sitio.

21. ¿Ante quién tomará posesión de su cargo el Defensor del Pueblo prestando juramento o promesa de fiel desempeño de su función?
a) Ante el Presidente del Congreso y del Senado conjuntamente.
b) Ante el Presidente del Congreso.
-c) Ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente.

22. El Defensor del Pueblo gozará de inviolabilidad. No podrá ser detenido, expedientado, multado, perseguido o juzgado:
a) En razón a las opiniones que formule en el ejercicio de su cargo.
b) En razón a los actos que realice en el ejercicio de las competencias propias de su cargo.
-c) Ambas respuestas son correctas.

23. Defensor del Pueblo. Señale la proposición INCORRECTA: 
a) La correspondencia que sea remitida desde cualquier centro de detención, internamiento o custodia de las personas no podrá ser objeto de censura de ningún tipo.
b) Todas las actuaciones del Defensor del Pueblo son gratuitas para el interesado y no será preceptiva la asistencia de Letrado ni de Procurador.
-c) El Defensor del Pueblo está facultado para entrar a examinar individualmente aquellas quejas sobre las que esté pendiente resolución judicial.

24. ¿Quién refrenda la propuesta del Rey a candidato a presidente del Gobierno?
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente del Senado.
-c) El Presidente del Congreso.

25. En relación con el Título II de la Constitución Española, es correcto afirmar que: 
a) Sólo podrán acumularse los cargos de Regente y de tutor en el padre, madre o descendientes directos del Rey.
-b) El Rey será proclamado ante las Cortes Generales, prestando juramento de desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar Constitución y leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.
c) Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia, ésta será nombrada por el Gobierno, y se compondrá de una, tres o cinco personas.

26. NO es una función del Rey: 
a) Acredita a los embajadores y otros representantes diplomáticos.
-b) Nombrar el Defensor del Pueblo.
c) Previa autorización de las Cortes Generales, declarar la guerra y hacer la paz.

27. En casos de extraordinaria y urgente necesidad el Congreso podrá dictar disposiciones legislativas en forma de:
-a) Decreto ley.
b) Decreto legislativo.
c) Orden Ministerial.

28. La ley electoral determinará las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de Diputados y Senadores que alcanzará en todo caso… (señale la proposición INCORRECTA): 
a) A los militares profesionales y miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y Policía en activo.
-b) A los altos cargos de la Administración del Estado que determine el Gobierno.
c) A los componentes del Tribunal Constitucional.

29. Son leyes orgánicas: 
a) Las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
b) Las que aprueben los Estatutos de Autonomía.
-c) Todas son correctas.

30. Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de ley:
a) Deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos refundidos.
-b) La delegación se agota por el uso que de ella haga el Gobierno mediante la publicación de la norma correspondiente. No podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indeterminado
c) No cabe la subdelegación en ningún caso.

31. El Gobierno se compone de: 
a) Presidente y Vicepresidentes, siendo los Ministros no obligatorios.
b) Del Presidente, de los Vicepresidentes, de los Ministros y Secretarios de Estado y de los demás miembros que establezca la ley
-c) Del Presidente, de los Vicepresidentes, en su caso, de los Ministros y de los demás miembros que establezca la ley.

32. ¿Cuál no es una función del Gobierno?
a) Dirige la política exterior e interior.
b) Dirige la Administración Civil y militar y la defensa del Estado.
-c) Ejerce la potestad legislativa de acuerdo con la Constitución y las leyes .

33. El Consejo de Estado:
-a) Es el supremo órgano consultivo del Gobierno.
b) Es el supremo órgano consultivo del Congreso.
c) Es el supremo órgano consultivo del Estado. 

34. El Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante:
a) Ambas cámaras.
b) Las Cortes Generales.
-c) El Congreso de los Diputados.

35. El Consejo General del Poder Judicial estará integrado:
a) Por el Presidente del Tribunal Constitucional, que lo presidirá, y por veinte miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.
b) Por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por veinte miembros nombrados por el Rey por un periodo de cuatro años.
-c) Por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por veinte miembros nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.

36. Las Comunidades Autónomas NO podrán asumir competencias en las siguientes materias:
a) Los montes y aprovechamientos forestales, asistencia social, sanidad e higiene.
b) Promoción del deporte y de la adecuada utilización del ocio.
-c) Fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica.

37. Los recursos de las Comunidades Autónomas estarán constituidos por:
a) Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales.
-b) Todas son correctas.
c) El producto de las operaciones de crédito.

38. Señale la proposición CORRECTA: 
a) El municipio es una entidad local sin personalidad jurídica propia.
b) Las provincias gozarán de seguridad jurídica plena.
-c) La provincia es una entidad local con personalidad jurídica propia.

39. Están legitimados para interponer el recurso de amparo: 
a) El Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
b) Toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo, así como el Defensor del Pueblo y el Presidente del Gobierno.
-c) Toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo, así como el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.

40. En relación al procedimiento de reforma del artículo 168, las Cámaras elegidas:
-a) Deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.
b) Deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras.
c) Someterán la reforma a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.

41. Conforme al Código Penal, no será castigada ninguna acción ni omisión que:
-a) No esté prevista como delito por ley anterior a su perpetración.
b) Esté prevista como delito por ley anterior a su perpetración.
c) No esté prevista como delito por ley posterior a su perpetración.

42. ¿Cuándo se castigarán las acciones u omisiones imprudentes?
a) En los casos que exista una específica obligación legal o contractual de actuar.
b) Cuando se haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídico protegido mediante una acción u omisión precedente.
-c) Cuando expresamente lo disponga la Ley.

43. Conforme al Código Penal NO son autores ni tienen la consideración de autor: 
a) Los que inducen directamente a otro a realizar el delito. 
-b) Los que cooperan a la ejecución del hecho con actos anteriores o simultáneos.
c) Los que cooperan a su ejecución con un acto sin el cual no se habría efectuado.

44. Hay tentativa: 
a) Cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas dependientes de la voluntad del autor.
b) Cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste se produce por causas independientes de la voluntad de la víctima.
-c) Cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas independientes de la voluntad del autor

45. En relación a la comisión por omisión de un delito que consista en la producción de un resultado, ¿en cuál de las siguientes opciones NO se equiparará la omisión a la acción?
a) Cuando exista una específica obligación legal de actuar.
b) Cuando exista una específica obligación contractual de actuar.
-c) Cuando exista una obligación moral de actuar.

46. ¿Cómo se castiga el error sobre una circunstancia que cualifica la infracción penal o sobre una agravante?
-a) Impide su apreciación. 
b) Como imprudente. 
c) Excluye la responsabilidad criminal. 

47. De las siguientes afirmaciones, señale la INCORRECTA: 
a) Cuando la pena por su extensión pueda incluirse a la vez entre penas graves y menos graves el delito se considerará, en todo caso, como grave.
b) Son delitos leves las infracciones que la ley castiga con pena leve.
-c) Cuando la pena por su extensión, pueda considerarse como leve y grave, el delito se considerará, en todo caso, como leve.

48. ¿Cómo se castiga el error sobre los elementos de la infracción penal cuando sea vencible?
-a) Será castigado como imprudente.
b) Se aplicará la pena inferior en uno o dos grados.
c) Excluye de la responsabilidad criminal.

49. ¿Cómo se castiga el error vencible sobre la ilicitud de la infracción penal?
a) Como imprudente.
b) Excluye de la responsabilidad criminal.
-c) Disminuye la pena en uno o dos grados.

50. Es delito el que dentro de los casos contemplados en la ley, practique un aborto:
-a) Sin contar con los dictámenes previos preceptivos. 
b) Sin haber contemplado el tiempo de espera contemplado en la legislación.
c) Sin haber comprobado que la mujer haya recibido información previa relativa a los derechos, prestaciones y ayudas públicas a la maternidad.

51. En relación a la conspiración es correcto afirmar que: 
a) La conspiración solo será delictiva como una forma de provocación y si por su naturaleza constituye una incitación directa a cometer el delito.
b) La conspiración existe cuando dos o más personas se conciertan para la ejecución de un delito. 
-c) La conspiración para delinquir sólo se castigará en los casos especialmente previstos en la ley.

52. ¿Quiénes NO responderán criminalmente en los delitos que se cometan utilizando medios o soportes de difusión mecánicos?
a) Los que realmente hayan redactado el texto o producido el signo de que se trate y quienes les hayan inducido a realizarlo.
-b) Los cómplices ni quienes los hubieren favorecido personal o realmente.
c) Los directores de la publicación o programa en que se difunda.

53. Son cómplices del delito: 
a) El que ha resuelto cometer un delito invita a otra u otras personas a participar en él.
b) El que induce directamente a otro u otros a ejecutarlo.
-c) Los que, sin ser autores, cooperan a la ejecución del hecho con actos anteriores o simultáneos.

54. Es circunstancia que puede atenuar o agravar la responsabilidad, según la naturaleza, los motivos y los efectos del delito:
a) Ser o haber sido el agraviado cónyuge o persona que esté o haya estado ligada de forma estable por análoga relación de afectividad del ofensor. 
b) Ser hermano, por naturaleza o adopción del ofensor. 
-c) Todas las respuestas son correctas. 

55. ¿Cuál de las siguientes circunstancias modificativas de la responsabilidad criminal que a continuación se indican, será considerada eximente?
a) La de haber procedido el culpable a reparar el daño ocasionado a la víctima, o disminuir sus efectos, en cualquier momento del procedimiento y con anterioridad a la celebración del acto del juicio oral.
b) El que al tiempo de cometer la infracción penal se halle en estado de intoxicación leve por el consumo de drogas tóxicas.
-c) El que obre en cumplimiento de un deber.

56. Están exentos de responsabilidad criminal: 
a) Los que obren por estímulos tan poderosos que hayan producido arrebato.
b) El que al tiempo de cometer la infracción penal sufra de trastorno mental transitorio que haya sido buscado para cometer la infracción.
-c) El que, por sufrir alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada gravemente la conciencia de la realidad.

57. Es una circunstancia atenuante:
a) La de confesar el delito en cualquier momento del procedimiento.
-b) La de actuar el presunto culpable a causa de su grave adicción a las bebidas alcohólicas.
c) La dilación extraordinaria e indebida en la tramitación del procedimiento, siempre que sea atribuible al propio inculpado y que guarde proporción con la complejidad de la causa.

58. Cuando a la provocación hubiese seguido la realización del hecho punible:
a) Se castigará como apología.
b) Se castigará como provocación.
c) Se castigará como inducción.

59. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta en relación con los requisitos de la legítima defensa? 
a) Necesidad racional del medio empleado para impedirla o repelerla.
b) Obrar en defensa de la persona o los derechos propios o ajenos.
-c) Que el mal causado no sea mayor que el que se trate de evitar.

60. En relación a las medidas de seguridad, señale la proposición CORRECTA.
a) En el caso de comisión de hechos previstos como delitos graves, podrán tener mayor duración que la pena abstractamente aplicable al hecho cometido.
b) Se fundamenta en el riesgo de victimización del sujeto al que se le impongan. 
-c) Se fundamentan en la peligrosidad criminal del sujeto al que se impongan, exteriorizada en la comisión de un hecho previsto como delito.

61. El que presenciare la perpetración de cualquier delito público está obligado a ponerlo inmediatamente en conocimiento del Juez de instrucción más próximo. No obstante, está exento del deber de denunciar: 
a) Los que gozaren del pleno uso de la razón.
b) Quienes sean ascendientes y descendientes del delincuente y sus parientes colaterales a partir del segundo grado.
-c) Los impúberes.

62. La competencia territorial para conocer los delitos cuya instrucción corresponde a los Juzgados de Violencia sobre la mujer vendrá determinada por:
-a) El lugar del domicilio de la víctima.
b) El lugar de comisión del hecho delictivo.
c) El lugar donde se hubiera producido la detención del autor del delito.

63. ¿Quién va a conocer de los recursos contra las resoluciones dictadas por la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional?:
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo, ya que es órgano jurisdiccional superior a la Audiencia Nacional.
b) La propia sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
-c) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional.

64. De la querella: 
a) La querella se presentará siempre por medio de Letrado con poder bastante y suscrita por Procurador.
-b) Se extenderá en papel de oficio.
c) Puede hacerse verbalmente.

65. Cualquier persona puede detener:  
a) Al que se fugare del establecimiento donde esté cumpliendo condena.
b) Al procesado o condenado que se hallare en rebeldía.
-c) Ambas respuestas son correctas.

66. De los citados a continuación, ¿quién NO tiene la consideración de Policía Judicial tal y como establece el artículo 283 de la LECRIM?
a) Los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio.
-b) El personal de Seguridad privada debidamente acreditado cuando actúe bajo las órdenes de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
c) Los Serenos, Celadores y cualesquiera otros Agentes municipales de policía urbana o rural.

67. En relación a los Juzgados de Paz, señale la respuesta CORRECTA: 
a) En cada municipio donde exista Juzgado de Primera Instancia e Instrucción, y con jurisdicción en el término correspondiente, habrá un Juzgado de Paz.
b) Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán elegidos para un periodo de cuatro años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
-c) Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán elegidos por el Pleno del Ayuntamiento, con el voto favorable de la mayoría absoluta de sus miembros, entre las personas que, reuniendo las condiciones legales, así lo soliciten.

68. Conforme a la Ley Orgánica reguladora del Habeas Corpus NO está legitimado para instar el procedimiento:
-a) El abogado de la persona detenida.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Juez, de oficio.

69. Es competente para conocer la solicitud de «Habeas Corpus» de un menor de edad: 
-a) El Juez de Instrucción del lugar en que se encuentre la persona privada de libertad; si no constare, el del lugar en que se produzca la detención, y, en defecto de los anteriores, el del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.
b) El Juez Togado Militar de Instrucción constituido en la cabecera de la circunscripción jurisdiccional en la que se efectuó la detención.
c) El Juez de Instrucción del lugar en que se practicó la detención; si no constare, el del lugar de residencia del detenido, y, en defecto de los anteriores, el del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.

70. A los efectos del Habeas Corpus se consideran personas ilegalmente detenidas: 
a) Las que estén lícitamente internadas en cualquier establecimiento o lugar.
b) Las que lo fueren por una autoridad, agente de la misma, funcionario público o particular, cuando concurran los supuestos legales.
-c) Las privadas de libertad a quienes no les sean respetados los derechos que la Constitución y las leyes procesales garantizan a toda persona detenida

71. ¿A qué principio recogido en la exposición de motivos determina que ningún particular o agente de la autoridad pueda sustraerse al control judicial de la legalidad de la detención de las personas sin que quepa en este sentido excepción de ningún género?
a) Universalidad.
-b) Generalidad.
c) Celeridad.

72. Quién conoce del enjuiciamiento y fallo de un delito con una pena privativa de libertad de tres años:
-a) El Juzgado de lo Penal.
b) La Audiencia Provincial. 
c) El Juez de Instrucción.

73. La Ley que recoge el conjunto de normas legales que regulan las actuaciones judiciales relativas a cualquier proceso penal se denomina:
a) Real Decreto de 14 de septiembre de 1982 por el que se aprueba la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
b) Ley Orgánica del Poder Judicial.
-c) Real Decreto de 14 de septiembre de 1882 por el que se aprueba la Ley de Enjuiciamiento Criminal.

74. La Sala 4ª del Tribunal Supremo es la denominada: 
a) Sala de lo Civil.
b) Sala de lo Penal.
-c) Sala de lo Social.

75. Conforme al art. 324 la investigación judicial se desarrollará en un plazo máximo de: 
a) Seis meses desde la incoación de la causa.
-b) Doce meses desde la incoación de la causa, prorrogables por períodos iguales o inferiores a seis meses.
c) Doce meses desde la incoación de la causa, prorrogables por un período igual o inferior a tres meses.

76. Conforme al artículo 8 de la LECrim, la jurisdicción criminal es siempre_____________:
a) Imprescriptible.
b) Inalienable.
-c) Improrrogable.

77. Fuera de los casos que expresa y limitadamente atribuyen la Constitución y las leyes a Jueces y Tribunales determinados, serán competentes el Juez de lo Penal de la circunscripción donde el delito fue cometido, o el Juez de lo Penal correspondiente a la circunscripción del Juzgado de Violencia sobre la Mujer en su caso:
a) Para la instrucción y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años.
-b) Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años.
c) Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale cualesquiera otras penas de distinta naturaleza, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, siempre que la duración de éstas excedan de diez años.

78. Cuando no conste el lugar en que se ha cometido el delito, ni se hallan encontrado pruebas materiales, pero sí se haya aprehendido al presunto reo y conozcamos su lugar de residencia, ¿de qué término municipal, partido o circunscripción serán los Jueces competentes para conocer de la causa en primer lugar?
a) El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito.
-b) El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido.
c) El de la residencia del reo presunto.

79. A los efectos de la atribución de jurisdicción y de la distribución de la competencia se consideran delitos conexos:
a) Los cometidos por dos o más personas.
b) Los cometidos por dos o más personas en distintos lugares o tiempos.
-c) Los delitos de favorecimiento real y personal y el blanqueo de capitales respecto al delito antecedente.

80. El Delegado de Gobierno tiene rango de: 
a) Director General.
b) Secretario General.
-c) Subsecretario.

81.NO es un alto cargo en la Administración General del Estado: 
a) El Secretario de Estado.
b) El Delegado del Gobierno.
-c) El Subsecretario de Estado.

82. ¿Quién conocerá de la tramitación y enjuiciamiento de las acciones penales dirigidas contra la Reina consorte o el consorte de la Reina, la Princesa o Príncipe de Asturias y su consorte, así como contra el Rey o Reina que hubiere abdicado y su consorte?
a) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
-b) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
c) La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional.

83. ¿Quién conocerá de la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra los Presidentes de Sala o contra los Magistrados de una Sala, cuando sean Juzgados todos o la mayor parte de los que la constituyen?
a) La Sala Militar del Tribunal Supremo.
b) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
-c) Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas.

84. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto del Tratado de Lisboa que modifica el TUE y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea, que pasa a llamarse TFUE?
a) Se firma el 1 de diciembre de 2008 y entra en vigor el 1 de enero de 2010.
-b) Se firma el 13 de diciembre de 2007 y entra en vigor el 1 de diciembre de 2009.
c) Se firma el 13 de diciembre de 2008 y entra en vigor el 1 de diciembre de 2009.

85. El Consejo Europeo se reunirá:
a) Una vez al año.
b) Una vez por trimestre.
-c) Dos veces por semestre

86. El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la UE. Su número no excederá, de acuerdo a lo establecido en los Tratados:
a) 750 con el Presidente. 
b) 750 más el Presidente.
-c) 736 con el Presidente. 

87. Con la incorporación en el 2013 de Croacia a la UE, ¿cuántas ampliaciones ha habido?
a) 4
-b) 7
c) 6

88. En la UE, ¿quién velará por la aplicación de los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos?
a) El Parlamento
b) El Tribunal de Justicia
-c) La Comisión

89. El Consejo elegirá a su Presidente por mayoría cualificada para un mandato de:
a) Dos años y medio que no podrá renovarse.
-b) Dos años y medio que podrá renovarse una sola vez.
c) Cinco años sin poder ser reelegido.

90. La representación exterior de la UE en los asuntos de política exterior y de seguridad común, será asumida por:
a) El Presidente del Consejo Europeo.
-b) El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
c) El Presidente de la Comisión.