TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. ¿Cuál de los siguientes es un órgano principal de las Naciones Unidas?
RETRO
(Ver órganos ONU)
FINRETRO
El Consejo Político y Social.
La Asamblea Nacional.
-La Corte Internacional de Justicia.
El Consejo de Derechos Civiles y Políticos.

2. Carta de las Naciones Unidas. ¿Cómo se efectúa la expulsión de un miembro de Naciones Unidas?
RETRO
Artículo 6. Expulsión
FINRETRO
-Por decisión de la Asamblea General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Consejo de Seguridad a recomendación de la Asamblea General
Por decisión del Secretario General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Secretario General a recomendación de la Asamblea General

3. Carta de las Naciones Unidas. Asamblea General. En relación a las Comisiones de la Asamblea General, la 1ª Comisión es _____________ .
RETRO
(Ver las 6 comisiones de la Asamblea General).
FINRETRO
-De Desarme y de Seguridad Internacionales.
De Asuntos Económicos y Financieros.
De Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales.
Jurídica.

4. Carta de las Naciones Unidas. Consejo Económico y Social. Señale la opción INCORRECTA.
-Compuesto por 47 miembros.
Envía informes de carácter educativo y sanitario a la Asamblea General.
Sus miembros son renovados por tercios cada 3 años.
Ayudará al Consejo de Seguridad cuándo ése lo solicite

5. Declaración Universal de Derechos Humanos. La Declaración fue adoptada y proclamada por la Asamblea General de las Naciones Unidas en el año…:
1.928
1.938
-1.948.
1.958

6. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales: Tribunal Europeo de Derechos Humanos. En relación de los jueces que componen el Tribunal, señale la opción Incorrecta
RETRO
Artículo 21.
FINRETRO
Gozarán la más alta consideración moral
-El mandato de los jueces finalizará cuando alcancen los 70 años de edad
Formarán parte del Tribunal a título individual
No podrán ejercer ninguna actividad que sea incompatible.

7. Carta Social Europea. Para garantizar el ejercicio efectivo del derecho a unas condiciones de trabajo equitativas, las Partes se comprometen…:
RETRO
Artículo 2
FINRETRO
-A conceder vacaciones anuales pagadas de cuatro semanas como mínimo
A proteger de manera eficaz el derecho del trabajador a ganarse la vida mediante un trabajo libremente elegido
A proporcionar o promover una orientación, formación y readaptación profesionales adecuadas.
A asegurar que los trabajadores que realicen trabajo en festivos se beneficien de medidas que tengan en cuenta la naturaleza especial de ese trabajo.

8. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales. ¿Qué debe fortalecer la educación? 
RETRO
Artículo 13. DERECHO DE LA EDUCACIÓN.
FINRETRO
-El respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales. 
La participación efectiva en una sociedad libre. 
La comprensión, la tolerancia y la amistad. 
El pleno desarrollo de la personalidad humana y del sentido de su dignidad. 

09. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. ¿Cuántos expertos integran el Comité Asesor del Consejo de Derechos Humanos? 
6 expertos. 
12 expertos. 
15 expertos. 
-18 expertos. 

10. Protocolo Facultativo de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Se establecerá un Subcomité para la Prevención, que se guiará por los principios de…: Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 2. SUBCOMITÉ PARA LA PREVENICÓN DE LA TORTURA.
FINRETRO
Confidencialidad
Imparcialidad
Objetividad
-Igualdad.

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. En materia de igualdad, son principios de actuación de las Administraciones Públicas:
RETRO
Artículo 51. Criterios de actuación de las Administraciones públicas.
Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán:
a) Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación con el fin de ofrecer condiciones de igualdad efectiva entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público y en el desarrollo de la carrera profesional.
b) Facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral, sin menoscabo de la promoción profesional.
c) Fomentar la formación en igualdad, tanto en el acceso al empleo público como a lo largo de la carrera profesional.
d) Promover la presencia equilibrada de mujeres y hombres en los órganos de selección y valoración.
e) Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por razón de sexo.
f) Establecer medidas efectivas para eliminar cualquier discriminación retributiva, directa o indirecta, por razón de sexo.
g) Evaluar periódicamente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de actuación.
FINRETRO
Evaluar periódicamente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de actuación.
Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por razón de sexo.
Fomentar la formación en igualdad, tanto en el acceso al empleo público como a lo largo de la carrera profesional.
-Todas las opciones son ciertas.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. ¿En qué ocasión se justifica la discriminación por razón de género en materia laboral?
RETRO
Artículo 5. Igualdad de trato y de oportunidades en el acceso al empleo, en la formación y en la promoción profesionales, y en las condiciones de trabajo.
No constituirá discriminación en el acceso al empleo, incluida la formación necesaria, una diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo cuando, debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretas o al contexto en el que se lleven a cabo, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado.
FINRETRO
Siempre y cuando el objetivo sea lícito.
Siempre y cuando el objetivo sea justificado.
-Siempre y cuando el objetivo sea legítimo.
Siempre y cuando el objetivo sea proporcionado.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Dónde será de aplicación la ley de Prevención de Riesgos Laborales? 
RETRO
Artículo 3. ÁMBITO DE APLICACIÓN
FINRETRO
-a) Relaciones de carácter administrativo del personal al servicio de las Administraciones Públicas. 
b) Aquellas actividades cuyas particularidades lo impidan en el ámbito de las funciones públicas de resguardo aduanero. 
c) Aquellas actividades cuyas particularidades lo impidan en el ámbito de las funciones públicas de Fuerzas Armadas. 
d) En los servicios operativos de protección civil y peritaje forense en los casos de grave riesgo, catástrofe y calamidad pública


14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. Conforme al Capítulo VI del Reglamento de los servicios de Prevención, se puede clasificar las funciones en los siguientes grupos: 
RETRO
Artículo 8. FUNCIONES Y NIVELES DE CUALIFICACIÓN.
FINRETRO
-Nivel básico, intermedio y superior. 
Nivel básico, intermedio y avanzado. 
Nivel básico, ejecutivo y avanzado. 
Nivel básico, nivel superior y nivel avanzado 

15. Constitución. Las Cortes Generales se regulan en qué título de la Constitución
II
-III
IV
V

16. Constitución. Los miembros de las Fuerzas o Institutos armados:
RETRO
Artículo 29
1. Todos los españoles tendrán el derecho de petición individual y colectiva, por escrito, en la forma y con los efectos que determine la ley.
2. Los miembros de las Fuerzas o Institutos armados o de los Cuerpos sometidos a disciplina militar podrán ejercer este derecho sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica.
FINRETRO
No tienen derecho de petición
-Podrán ejercer este derecho sólo individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su legislación específica
Tendrán el derecho de petición individual y colectiva, por escrito, en la forma y con los efectos que determine la ley
Tendrán el derecho de petición individual y colectiva  en la forma y con los efectos que determine su legislación específica

17. Constitución. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de _______________________
RETRO
Artículo 57
1. La Corona de España es hereditaria en los sucesores de S. M. Don Juan Carlos I de Borbón, legítimo heredero de la dinastía histórica. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de primogenitura y representación, siendo preferida siempre la línea anterior a las posteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
FINRETRO
Dinastía histórica
-Primogenitura y representación
Mayor edad
Legación y mandato

18. Constitución. La moción de censura: 
RETRO
Artículo 113
1. El Congreso de los Diputados puede exigir la responsabilidad política del Gobierno mediante la adopción por mayoría absoluta de la moción de censura.
a) son 5 días
b) es solo diputados
d) es mismo periodo de sesiones
FINRETRO
No podrá ser votada hasta que transcurran tres días desde su presentación
Deberá ser propuesta al menos por la décima parte de los miembros de las Cámaras, y habrá de incluir un candidato a la Presidencia del Gobierno
-Exige mayoría absoluta para su adopción
Si no fuere aprobada por el Congreso, sus signatarios no podrán presentar otra durante la misma legislatura

19. Constitución. La Constitución se sancionó por el Rey:
RETRO
a) referendum
b) aprobación en Cortes
d)entrada en vigor
FINRETRO
6 de diciembre de 1978
31 de octubre de 1978
-27 de diciembre de 1978
29 de diciembre de 1978

20. Constitución. Cuestión de inconstitucionalidad: 
RETRO
Artículo 163
Cuando un órgano judicial considere, en algún proceso, que una norma con rango de ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitución, planteará la cuestión ante el Tribunal Constitucional en los supuestos, en la forma y con los efectos que establezca la ley, que en ningún caso serán suspensivos.
FINRETRO
La podrá interponer, entre otros, 50 diputados
Su presentación tendrá efectos suspensivos
-Lo podrá plantear un órgano judicial
Será resulta la cuestión por el Tribunal Supremo

21. Constitución. Para modificar el Título IX "Del Tribunal Constitucional"
RETRO
REFORMA ORDINARIA: ARTÍCULO 168
FINRETRO
Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara
-El proyecto de reforma constitucional deberá ser aprobados por una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras
El proyecto de reforma constitucional deberá ser aprobados por una mayoría absoluta de cada una de las Cámaras
El proyecto de reforma constitucional deberá ser aprobados por una mayoría de tres quintos del Congreso y mayoría absoluta del Senado

22. Ley Orgánica 3/1981, de 6 de abril, del Defensor del Pueblo. Podrá ser elegido Defensor del Pueblo:
RETRO
Artículo tercero.
Podrá ser elegido Defensor del Pueblo cualquier español mayor de edad que se encuentre en el pleno disfrute de sus derechos civiles y políticos.
causas de incompatibilidad: artículo 7.
FINRETRO
Cualquier Diputado
Cualquier español mayor de edad
Cualquier funcionario en servicio activo de cualquier Administración pública
-Nada de lo anterior es cierto

23. Constitución. Las elecciones al Congreso: 
RETRO
art 68
6. Las elecciones tendrán lugar entre los treinta días y sesenta días desde la terminación del mandato. El Congreso electo deberá ser convocado dentro de los veinticinco días siguientes a la celebración de las elecciones
FINRETRO
Tendrán lugar entre los veinticinco y sesenta días desde la terminación del mandato
-Tendrán lugar entre los treinta días y sesenta días desde la terminación del mandato
Tendrán lugar a los veinticinco días la terminación del mandato
Tendrán lugar a los treinta días desde la terminación del mandato

24. Constitución. En la sucesión al trono, será preferido en el mismo grado:
RETRO
Artículo 57
1. La Corona de España es hereditaria en los sucesores de S. M. Don Juan Carlos I de Borbón, legítimo heredero de la dinastía histórica. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de primogenitura y representación, siendo preferida siempre la línea anterior a las posteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
FINRETRO
La línea anterior a las posteriores
La persona de más edad a la de menos
-El varón a la mujer
El grado más próximo al más remoto

25. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. ¿Quién puede aumentar el número de abogados generales establecido en el Tratado de Funcionamiento? 
RETRO
Artículo 252.
El Tribunal de Justicia estará asistido por ocho abogados generales. Si el Tribunal de Justicia lo solicitare, el Consejo, por unanimidad, podrá aumentar el número de abogados generales.
FINRETRO
El Parlamento
La Comisión, previa aprobación del Consejo.
-El Consejo
El Consejo Europeo

26. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. La energía es una competencia
RETRO
art 4
FINRETRO
Exclusiva de la Unión Europea
-Compartida entre la Unión y los estados miembros
Coordinada con los Estados miembros.
Ejecutiva de la Unión Europea

27. Tratado de la Unión Europea. Señale la opción CORRECTA en relación con las recomendaciones y los dictámenes de la Unión Europea:
RETRO
Artículo 288
Las recomendaciones y los dictámenes no serán vinculantes.
FINRETRO
-No son vinculantes.
Son vinculantes.
Son de aplicación directa y obligatoria para cada Estado miembro.
Son de aplicación directa y obligatoria para el Estado miembro destinatario.

28. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.  En relación con el Defensor del Pueblo Europeo, señale la opción INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 228
En el desempeño de su misión, el Defensor del Pueblo llevará a cabo las investigaciones que
considere justificadas, bien por iniciativa propia, bien sobre la base de las reclamaciones recibidas directamente o a través de un miembro del Parlamento Europeo, salvo que los hechos alegados sean o hayan sido objeto de un procedimiento jurisdiccional.
FINRETRO
-Llevará a cabo las investigaciones únicamente en base a las reclamaciones recibidas directamente.
Llevará a cabo las investigaciones en base a las reclamaciones recibidas a  través de un miembro del Parlamento Europeo.
Llevará a cabo las investigaciones en base a las reclamaciones recibidas directamente.
No podrá llevar a cabo investigaciones sobre hechos alegados que sean o hayan sido objeto de un procedimiento jurisdiccional.

29. Tratado de la Unión Europea. En relación al Parlamento Europeo, señale la opción INCORRECTA:
RETRO
Artículo 14
3. Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos por sufragio universal directo, libre y secreto, para un mandato de cinco años.
4. El Parlamento Europeo elegirá a su Presidente y a la Mesa de entre sus diputados.
FINRETRO
-Para formar parte de la Mesa del Parlamento no es necesario ser diputado.
Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos por sufragio universal directo, libre y secreto.
Es el Consejo Europeo será el que fije su composición.
Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos para un mandato de cinco años.

30. Instituciones Internacionales. Naciones Unidas. ¿En qué fecha ingresó España en la ONU? 
RETRO
Artículo 4. ADMISIÓN.
FINRETRO
El 28 de febrero de 1986. 
El 10 de marzo de 1945. 
-El 14 de diciembre de 1955. 
El 7 de febrero de 1992. 

31. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Cuántas veces se reúne el Consejo de Ministros a nivel ministerial? 
-Una vez al año. 
Cuando sea requerido por 2/3 de sus miembros. 
A petición expresa de la Asamblea Parlamentaria. 
Todas son correctas. 

32. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Por qué tratado se creó la Comunidad Económica Europea? 
Por el Tratado de Berlín. 
-Por el Tratado de Roma. 
Por el Tratado de Buenos Aires. 
Por el Tratado de Londres. 

33. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Bajo qué tratado se constituyó la Alianza del Atlántico Norte? 
La Carta de las Naciones Unidas. 
-El Tratado del Atlántico Norte. 
El Tratado de Bruselas. 
El Tratado de Roma. 

34. Instituciones Internacionales. INTERPOL. ¿Por qué cuánto tiempo es elegido el presidente de la INTERPOL? 
-Por 4 años. 
Por 3 años. 
Por 9 años. 
Por 5 años. 

35. Código Civil. Eximen a los padres de sus obligaciones para con los hijos
RETRO
Artículo 92.
1. La separación, la nulidad y el divorcio no eximen a los padres de sus obligaciones para con los hijos.
FINRETRO
La separación
El divorcio
La nulidad matrimonial
-Nada de lo anterior es cierto

36. Código Civil. En todo caso, desaparecida una persona de su domicilio o del lugar de su última residencia, sin haberse tenido en ella más noticias, podrá ________________ nombrar un defensor que ampare y represente al desaparecido en juicio o en los negocios que no admitan demora sin perjuicio grave
RETRO
Artículo 181.
En todo caso, desaparecida una persona de su domicilio o del lugar de su última residencia, sin haberse tenido en ella más noticias, podrá el Secretario judicial, a instancia de parte interesada o del Ministerio Fiscal, nombrar un defensor que ampare y represente al desaparecido en juicio o en los negocios que no admitan demora sin perjuicio grave. Se exceptúan los casos en que aquél estuviese legítimamente representado voluntariamente conforme al artículo 183.
FINRETRO
El Juez
-El Secretario judicial
El Ministerio Fiscal
La Administración pública competente

37.Código Civil. Procede la declaración de fallecimiento de los que perteneciendo a un contingente armado o unidos a él en calidad de funcionarios auxiliares voluntarios, o en funciones informativas, hayan tomado parte en operaciones de campaña y desaparecido en ellas:
RETRO
Artículo 194.
Procede también la declaración de fallecimiento:
1º. De los que perteneciendo a un contingente armado o unidos a él en calidad de funcionarios auxiliares voluntarios, o en funciones informativas, hayan tomado parte en operaciones de campaña y desaparecido en ellas luego que hayan transcurrido dos años, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra.
FINRETRO
Transcurrido un mes, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra
Transcurrido cinco años, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra
-Transcurrido dos años, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra
Transcurrido seis meses, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra

38.Código Civil. La capacidad civil de las ________________ se regulará por las leyes que las hayan creado o reconocido
RETRO
Artículo 37.
La capacidad civil de las corporaciones se regulará por las leyes que las hayan creado o reconocido; la de las asociaciones por sus estatutos, y las de las fundaciones por las reglas de su institución, debidamente aprobadas por disposición administrativa, cuando este requisito fuere necesario.
FINRETRO
Asociaciones
-Corporaciones
Fundaciones
Comunidades de bienes

39. Ley Orgánica del Código Penal. Cuando se trate de una medida de seguridad privativa de libertad, ¿Quién está obligado a elevar una propuesta de mantenimiento, cese, sustitución o suspensión de la misma?
RETRO
Artículo 98.
1. A los efectos del artículo anterior, cuando se trate de una medida de seguridad privativa de libertad o de una medida de libertad vigilada que deba ejecutarse después del cumplimiento de una pena privativa de libertad, el Juez de Vigilancia Penitenciaria estará obligado a elevar al menos anualmente, una propuesta de mantenimiento, cese, sustitución o suspensión de la misma. Para formular dicha propuesta el Juez de Vigilancia Penitenciaria deberá valorar los informes emitidos por los facultativos y profesionales que asistan al sometido a medida de seguridad o por las Administraciones Públicas competentes y, en su caso, el resultado de las demás actuaciones que a este fin ordene
FINRETRO
El juez o tribunal sentenciador
-El juez de vigilancia penitenciaria
El Ministerio Fiscal
La Administración Pública competente

40. Ley Orgánica del Código Penal. NO puede cometer delito de cohecho: 
RETRO
Artículo 423.
Lo dispuesto en los artículos precedentes será igualmente aplicable a los jurados y árbitros, nacionales o internacionales, así como a mediadores, peritos, administradores o interventores designados judicialmente, administradores concursales o a cualesquiera personas que participen en el ejercicio de la función pública.
FINRETRO
Los jurados
Los árbitros, nacionales o internacionales
Los mediadores, peritos, administradores o interventores designados judicialmente
-Puede cometer delito de cohecho todos los anteriores

41. Ley Orgánica del Código Penal. NO existe en el Código Penal:
RETRO
Artículo 13.
1. Son delitos graves las infracciones que la Ley castiga con pena grave.
2. Son delitos menos graves las infracciones que la Ley castiga con pena menos grave.
3. Son delitos leves las infracciones que la ley castiga con pena leve.
4. Cuando la pena, por su extensión, pueda incluirse a la vez entre las mencionadas en los dos primeros números de este artículo, el delito se considerará, en todo caso, como grave. Cuando la pena, por su extensión, pueda considerarse como leve y como menos grave, el delito se considerará, en todo caso, como leve
FINRETRO
Las faltas
Los delitos menos graves
Los delitos muy graves
-a y c son correctas

42. Ley Orgánica del Código Penal. La libertad vigilada:
RETRO
Artículo 96.
1. Las medidas de seguridad que se pueden imponer con arreglo a este Código son privativas y no privativas de libertad.
2. Son medidas privativas de libertad:
1.ª El internamiento en centro psiquiátrico.
2.ª El internamiento en centro de deshabituación.
3.ª El internamiento en centro educativo especial.
3. Son medidas no privativas de libertad:
1.ª) La inhabilitación profesional.
2.ª) La expulsión del territorio nacional de extranjeros no residentes legalmente en España.
3.ª) La libertad vigilada
4.ª) La custodia familiar. El sometido a esta medida quedará sujeto al cuidado y vigilancia del familiar que se designe y que acepte la custodia, quien la ejercerá en relación con el Juez de Vigilancia Penitenciaria y sin menoscabo de las actividades escolares o laborales del custodiado.
5.ª) La privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores.
6.ª) La privación del derecho a la tenencia y porte de armas.
FINRETRO
Es una pena
Es una medida de seguridad privativa de libertad
-Es una medida de seguridad no privativa de libertad
Es una medida de seguridad privativa de derechos

43-Ley Orgánica del Código Penal. Es un requisito del estado de necesidad: 
RETRO
rt 20
5.º El que, en estado de necesidad, para evitar un mal propio o ajeno lesione un bien jurídico de otra persona o infrinja un deber, siempre que concurran los siguientes requisitos:
Primero. Que el mal causado no sea mayor que el que se trate de evitar.
Segundo. Que la situación de necesidad no haya sido provocada intencionadamente por el sujeto.
Tercero. Que el necesitado no tenga, por su oficio o cargo, obligación de sacrificarse.
FINRETRO
-Que la situación de necesidad no haya sido provocada intencionadamente por el sujeto
Que no se obre impulsado por miedo insuperable
Necesidad racional del medio empleado
Que el mal causado sea igual que el que se trate de evitar

44. Ley Orgánica del Código Penal. La localización permanente obliga al penado a permanecer en su domicilio o en lugar determinado fijado por el Juez 
RETRO
Artículo 37.
1. La localización permanente tendrá una duración de hasta seis meses. Su cumplimiento obliga al penado a permanecer en su domicilio o en lugar determinado fijado por el Juez en sentencia o posteriormente en auto motivado.
FINRETRO
-En sentencia o posteriormente en auto motivado
En sentencia
En sentencia o posteriormente mediante providencia
En auto motivado

45. Ley Orgánica del Código Penal. Es agravante el delito leve de lesiones del 147.2:
RETRO
Artículo 148.
Las lesiones previstas en el apartado 1 del artículo anterior podrán ser castigadas con la pena de prisión de dos a cinco años, atendiendo al resultado causado o riesgo producido
EL 147. 2 Y 147. 3 NO TIENE AGRAVANTES ESPECÍFICAS
FINRETRO
Si hubiere mediado ensañamiento o alevosía
Si la víctima fuera una persona especialmente vulnerable que conviva con el autor
Si la víctima fuere menor de catorce años o persona con discapacidad necesitada de especial protección
-Ninguna de las anteriores es correcta

46. Ley Orgánica del Código Penal. La indemnización de perjuicios materiales y morales comprenderá
RETRO
Artículo 113.
La indemnización de perjuicios materiales y morales comprenderá no sólo los que se hubieren causado al agraviado, sino también los que se hubieren irrogado a sus familiares o a terceros.
FINRETRO
Los que se hubieren causado al agraviado,
Los que se hubiesen  irrogado a sus familiares
Los que se hubiesen  irrogado a sus familiares a terceros
-Las tres anteriores son correctas

47. Ley Orgánica del Código Penal. El tiempo de la prescripción de las medidas de seguridad se computará:
RETRO
155
2. El tiempo de la prescripción se computará desde el día en que haya quedado firme la resolución en la que se impuso la medida o, en caso de cumplimiento sucesivo, desde que debió empezar a cumplirse.
FINRETRO
-Desde el día en que haya quedado firme la resolución en la que se impuso la medida
Desde el día en que se cometió el hecho delictivo
Desde el día siguiente en que haya quedado firme la resolución en la que se impuso la medida
Desde el día siguiente en que se cometió el hecho delictivo

48. Ley Orgánica del Código Penal. La simulación de ser autoridad o función pública es agravante de:
RETRO
Artículo 165.
Las penas de los artículos anteriores se impondrán en su mitad superior, en los respectivos casos, si la detención ilegal o secuestro se ha ejecutado con simulación de autoridad o función pública, o la víctima fuere menor de edad o persona con discapacidad necesitada de especial protección o funcionario público en el ejercicio de sus funciones.
FINRETRO
El delito de secuestro
El delito de detención ilegal
El homicidio
-a y b son correctas

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Declaraciones de los testigos. Los Regentes del Reino:
RETRO
Artículo 411.
Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior: el Rey, la Reina, sus respectivos consortes, el Príncipe heredero y los Regentes del Reino.
FINRETRO
Están exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocimiento por razón de su cargo.
-Están exentos del deber de concurrir a llamamiento judicial y de declarar.
Estarán exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial.
No están exentos ni de concurrir a llamamiento judicial ni de declarar ante el juez.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Con carácter general, de los siguientes, quién será el juez o tribunal competente para conocer de las causas por delitos conexos:
RETRO
Artículo 18.
1. Son Jueces y Tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos:
1.º El del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.
2.º El que primero comenzare la causa en el caso de que a los delitos esté señalada igual pena.
3.º El que la Audiencia de lo criminal o el Tribunal Supremo en sus casos respectivos designen, cuando las causas hubieren empezado al mismo tiempo, o no conste cuál comenzó primero.
FINRETRO
El que la Audiencia de lo criminal o el Tribunal Supremo designe.
El que primero comenzare la causa.
-El del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.
El que el Ministerio de Justicia designe.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El juez podrá acordar la detención de la correspondencia privada, postal y telegráfica que el investigado remita o reciba, así como su apertura o examen, si hubiera indicios de obtener por estos medios el descubrimiento o la comprobación del algún hecho o circunstancia relevante para la causa, siempre que la investigación tenga por objeto alguno de los siguientes delitos:
RETRO
Artículo 579. De la correspondencia escrita o telegráfica.
1. El juez podrá acordar la detención de la correspondencia privada, postal y telegráfica, incluidos faxes, burofaxes y giros, que el investigado remita o reciba, así como su apertura o examen, si hubiera indicios de obtener por estos medios el descubrimiento o la comprobación del algún hecho o circunstancia relevante para la causa, siempre que la investigación tenga por objeto alguno de los siguientes delitos:
1.º Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, tres años de prisión.
2.º Delitos cometidos en el seno de un grupo u organización criminal.
3.º Delitos de terrorismo.
FINRETRO
Delitos dolosos castigados con pena con límite máximo de, al menos, tres años de prisión.
Delitos cometidos en el seno de un grupo u organización criminal.
Delitos de terrorismo.
-Todas son correctas.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Declaración de los testigos. SEÑALA LA INCORRECTA:
RETRO
Artículo 432 (a)
Si el testigo no tuviere domicilio conocido o se ignorare su paradero, el Juez instructor ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo.
Artículo 433 (b y c)
Al presentarse a declarar, los testigos entregarán al secretario la copia de la cédula de citación.
Los testigos mayores de edad penal prestarán juramento o promesa de decir todo lo que supieren respecto a lo que les fuere preguntado, estando el Juez obligado a informarles, en un lenguaje claro y comprensible, de la obligación que tienen de ser veraces y de la posibilidad de incurrir en un delito de falso testimonio en causa criminal.
Artículo 435. (d incorrecta)
Los testigos declararán separada y secretamente a presencia del Juez instructor y del Secretario.
FINRETRO
Si el testigo no tuviere domicilio conocido o se ignorare su paradero, el Juez instructor ordenará lo conveniente para la averiguación del mismo.
Al presentarse a declarar, los testigos entregarán al secretario la copia de la cédula de citación.
Los testigos mayores de edad penal prestarán juramento o promesa de decir todo lo que supieren respecto a lo que les fuere preguntado, estando el Juez obligado a informarles, en un lenguaje claro y comprensible, de la obligación que tienen de ser veraces y de la posibilidad de incurrir en un delito de falso testimonio en causa criminal.
-Los testigos declararán conjuntamente a presencia del Juez instructor y del Secretario.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Conforme al art. 102, no podrán ejercitar la acción penal, salvo por delitos cometidos contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines:
RETRO
Artículo 102.
Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, no podrán ejercitar la acción penal:
1.º El que no goce de la plenitud de los derechos civiles.
2.º El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas.
3.º El Juez o Magistrado.
Los comprendidos en los números anteriores podrán, sin embargo, ejercitar la acción penal por delito o falta cometidos contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines.
Los comprendidos en los números 2.º y 3.º podrán ejercitar también la acción penal por el delito o falta cometidos contra las personas o bienes de los que estuviesen bajo su guarda legal.
FINRETRO
El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de desobediencia.
-El Juez o Magistrado
El que hubiera sido condenado por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas
El Fiscal

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. NO es un principio propio del procedimiento de Habeas Corpus:
RETRO
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS: es principio de sencillez y la carencia de formalismos.
FINRETRO
-Formalismo
Universalidad
Generalidad
Agilidad

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Con carácter general en ____________, y con sede en su capital, habrá uno o varios Juzgados de lo Penal.
RETRO
Artículo 89 bis.
1. En cada provincia, y con sede en su capital, habrá uno o varios Juzgados de lo Penal. Podrán establecerse Juzgados de lo Penal cuya jurisdicción se extienda a uno o varios partidos de la misma provincia, conforme a lo que disponga la legislación sobre demarcación y planta judicial, que fijará la ciudad donde tendrán su sede. Los Juzgados de lo Penal tomarán su denominación de la población donde tengan su sede.
FINRETRO
Cada municipio
Cada partido judicial
-Cada provincia
Cada comunidad autónoma

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. El Gabinete Técnico del Tribunal Supremo estará integrado por:
RETRO
Artículo 61 bis.
1. Al servicio del Tribunal Supremo existirá un Gabinete Técnico, que asistirá a la Presidencia y a sus diferentes Salas en los procesos de admisión de los asuntos de que conozcan y mediante la elaboración de estudios e informes que se le soliciten. También prestará apoyo a las Salas especiales en el despacho de asuntos que les estén atribuidos.
2. El Gabinete Técnico estará integrado por un Director y por miembros de la Carrera judicial y otros juristas que ostentarán la denominación de Letrados del Gabinete Técnico.
FINRETRO
-Un Director.
Por miembros de la Carrera judicial en activo o no.
Por otros juristas que ostentarán la denominación de Abogados del Gabinete Técnico.
Todas son correctas.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial. ¿Por conducto de quién habrá de cursarse el encargo para realizar actuaciones o pesquisas que requieran la permanente adscripción de funcionarios o medios pertenecientes especializados no integrados en la correspondiente Unidad Orgánica? (señale la opción INCORRECTA)
RETRO
Artículo 22.
Excepcionalmente, para realizar actuaciones o pesquisas que, por su trascendencia o complejidad, requieran la permanente adscripción de funcionarios o de medios pertenecientes a grupos policiales especializados, no integrados en la correspondiente Unidad Orgánica, o cuya investigación haya de extenderse a varias provincias con ámbito territorial superior al de la Autoridad Judicial o Fiscal que ordene la investigación, el encargo habrá de cursarse por conducto del Presidente del Tribunal Supremo o del Fiscal General del Estado, del Presidente o Fiscal de la Audiencia Nacional o de los del Tribunal Superior de Justicia respectivo.
FINRETRO
Del Fiscal General del Estado
Del Presidente del Tribunal Supremo
-Del Fiscal del Tribunal Supremo
Del Presidente del Tribunal de Justicia respectivo

58. Ley del Estatuto de la Víctima del Delito. Las víctimas podrán presentar sus solicitudes de reconocimiento del derecho a la asistencia jurídica gratuita:
RETRO
Artículo 16. Justicia gratuita.
Las víctimas podrán presentar sus solicitudes de reconocimiento del derecho a la asistencia jurídica gratuita ante el funcionario o autoridad que les facilite la información a la que se refiere la letra c) del artículo 5.1, que la trasladará, junto con la documentación aportada, al Colegio de Abogados correspondiente.
La solicitud también podrá ser presentada ante las Oficinas de Asistencia a las Víctimas de la Administración de Justicia, que la remitirán al Colegio de Abogados que corresponda.
FINRETRO
-a) ante el funcionario o autoridad que les facilite la información.
b) ante el funcionario o autoridad que hubiese intervenido en las diligencias de averiguación del delito.
c) ante el Colegio de Abogados que corresponda
d) Todas son correctas.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán:
RETRO
Artículo 7. Pluralidad de interesados.
Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán con el representante o el interesado que expresamente hayan señalado, y, en su defecto, con el que figure en primer término.
FINRETRO
Con el que figure en primer término
-Con el representante o el interesado que expresamente hayan señalado
Con el que firme en primer lugar
Con todos los interesados

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será:
RETRO
Art. 21
3. Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será de tres meses.
FINRETRO
-Será de tres meses.
Será de seis meses.
El fijado por una norma con rango de Ley o el que prevea el Derecho de la Unión Europea.
El fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. El acuerdo de realización de actuaciones complementarias se notificará a los interesados, concediéndoseles un plazo de ____________ para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas.
RETRO
art. 87
El acuerdo de realización de actuaciones complementarias se notificará a los interesados, concediéndoseles un plazo de siete días para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas. Las actuaciones complementarias deberán practicarse en un plazo no superior a quince días. El plazo para resolver el procedimiento quedará suspendido hasta la terminación de las actuaciones complementarias.
FINRETRO
Quince días
-Siete días
Veinte días
Treinta días

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Indique en cuál de las siguientes situaciones no cabe la suplencia temporal de los titulares de los órganos administrativos:
RETRO
Artículo 13. Suplencia.
1. En la forma que disponga cada Administración Pública, los titulares de los órganos administrativos podrán ser suplidos temporalmente en los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad, así como en los casos en que haya sido declarada su abstención o recusación.
FINRETRO
Vacante
Ausencia o enfermedad
Abstención
-Revocación

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Tienen la consideración de Administraciones Públicas, indique la opción incorrecta:
RETRO
Ha de tratarse de Entidades de derecho público, no de derecho privado.
artículo 2:
3. Tienen la consideración de Administraciones Públicas la Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Entidades que integran la Administración Local, así como los organismos públicos y entidades de derecho público previstos en la letra a) del apartado 2
FINRETRO
Las Entidades que integran la Administración Local.
-Los organismos públicos y entidades de derecho privado vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas.
Las Administraciones de las Comunidades Autónomas.
La Administración General del Estado.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Mediante que norma se crean las Direcciones Generales?
RETRO
Artículo 59. Creación, modificación y supresión de órganos y unidades administrativas.
1. Las Subsecretarías, las Secretarías Generales, las Secretarías Generales Técnicas, las Direcciones Generales, las Subdirecciones Generales, y órganos similares a los anteriores se crean, modifican y suprimen por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
FINRETRO
Orden Ministerial
Ley de Bases
Ley Ordinaria
-Real Decreto del Consejo de Ministros.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. La decisión sobre la admisión o inadmisión a trámite, así como la que determine, en su caso, la remisión de la reclamación a la autoridad de control principal que se estime competente, deberá notificarse al reclamante en el plazo de:
RETRO
Art. 65
5. La decisión sobre la admisión o inadmisión a trámite, así como la que determine, en su caso, la remisión de la reclamación a la autoridad de control principal que se estime competente, deberá notificarse al reclamante en el plazo de tres meses. Si transcurrido este plazo no se produjera dicha notificación, se entenderá que prosigue la tramitación de la reclamación con arreglo a lo dispuesto en este Título a partir de la fecha en que se cumpliesen tres meses desde que la reclamación tuvo entrada en la Agencia Española de Protección de Datos
FINRETRO
Un año
-Tres meses
Seis meses
Nueve meses

66. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. Tratamientos con fines de videovigilancia. SEÑALA LA CORRECTA:
RETRO
(a): TAMBIÉN LAS FÍSICAS
(b): UN MES,  (c): SÍ, en la medida en que resulte imprescindible para la finalidad mencionada en el apartado anterior.
Artículo 22
5. Al amparo del artículo 2.2.c) del Reglamento (UE) 2016/679, se considera excluido de su ámbito de aplicación el tratamiento por una persona física de imágenes que solamente capten el interior de su propio domicilio.
Esta exclusión no abarca el tratamiento realizado por una entidad de seguridad privada que hubiera sido contratada para la vigilancia de un domicilio y tuviese acceso a las imágenes.
FINRETRO
Solo las personas jurídicas, públicas o privadas, podrán llevar a cabo el tratamiento de imágenes a través de sistemas de cámaras o videocámaras con la finalidad de preservar la seguridad de las personas y bienes, así como de sus instalaciones
Los datos serán suprimidos en el plazo máximo de tres meses desde su captación, salvo cuando hubieran de ser conservados para acreditar la comisión de actos que atenten contra la integridad de personas, bienes o instalaciones
En ningún caso podrán captarse imágenes de la vía pública
-Al amparo del Reglamento (UE) 2016/679, se considera excluido de su ámbito de aplicación el tratamiento por una persona física de imágenes que solamente capten el interior de su propio domicilio. 

67. Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social ___________________ reconocerá la condición de apátrida a los extranjeros que manifestando que carecen de nacionalidad reúnen los requisitos previstos en la Convención sobre el Estatuto de Apátridas, hecha en Nueva York el 28 de septiembre de 1954, y les expedirá la documentación prevista en el artículo 27 de la citada Convención
RETRO
Artículo 34. Residencia de apátridas, indocumentados y refugiados.
1. El Ministro del Interior reconocerá la condición de apátrida a los extranjeros que manifestando que carecen de nacionalidad reúnen los requisitos previstos en la Convención sobre el Estatuto de Apátridas, hecha en Nueva York el 28 de septiembre de 1954, y les expedirá la documentación prevista en el artículo 27 de la citada Convención. El estatuto de apátrida comportará el régimen específico que reglamentariamente se determine.
FINRETRO
El Ministro del Justicia
El Gobierno
-El Ministro del Interior
El Rey

68.Para que como regla general se te aplique el Real Decreto 240/2007, de 16 de febrero, sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo se requiere ser de que nacionalidad (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
Se aplica a los países de la UE Y ADEMAS A NORUEGA, ISLANDIA Y LIECHTENSTEIN Y A SUIZA
FINRETRO
Suiza
Islandia
-Moldavia
Francia

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. Constituyen los fines de ésta ley… (Señale la opción incorrecta).
RETRO
Artículo 3. Fines.
FINRETRO
La PROTECCIÓN del libre ejercicio de los derechos fundamentales y las libertades públicas y los demás derechos reconocidos y amparados por el ordenamiento jurídico.
La PRESERVACIÓN de la seguridad y la convivencia ciudadanas
La PROTECCIÓN de las personas y bienes, con especial atención a los menores y a las personas con discapacidad necesitadas de especial protección
-Todas las respuestas son correctas. 

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué será necesario para la entrada en edificios ocupados por organismo oficiales? 
RETRO
Artículo 15. ENTRADA Y REGISTRO EN DOMICILIO Y EDIFICIOS DE ORGANISMOS OFICIALES.
FINRETRO
Será necesario el consentimiento del titular del organismo oficial. 
No será preciso en consentimiento del titular del organismo, si este pertenece a la Administración General del Estado. 
Bastará con recado de atención al titular del organismo oficial. 
-No será preciso en consentimiento de la Autoridad o funcionario a su cargo.

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Cuáles son los fines que tiene la seguridad privada? 
RETRO
Artículo 4. FINES
FINRETRO
a) Satisfacer las necesidades legítimas de seguridad o de información de los prestadores de servicios de seguridad privada. 
-b) Contribuir a garantizar la seguridad pública, a prevenir infracciones y a aportar información a los procedimientos relacionados con sus actuaciones e investigaciones. 
c) Complementar el monopolio de la seguridad que corresponde al Gobierno. 
d) Todas son correctas.


72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de seguridad ciudadana:
RETRO
EL MINISTERIO DEL INTERIOR: ESTRUCTURA Y FUNCIONES
1. Corresponde al Ministerio del Interior la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de seguridad ciudadana.
FINRETRO
-Ministerio del Interior
Secretario de Estado de Seguridad
Dirección General de la Guardia Civil  
Dirección General de Coordinación y Estduios.

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿Cuál de las siguientes NO es una función La Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería? 
RETRO
La d, es una función específica del Director General de Coordinación y Estudios.
FINRETRO
La coordinación de actuaciones con el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.
La coordinación en materia de cooperación policial internacional.
La coordinación de las relaciones del Departamento con la Agencia Europea de la Guardia de Fronteras y Costas.
-Ejercer la coordinación de los Centros de Cooperación Policial y Aduanera.

74. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Defensa. ¿Cuál de los siguientes es un órgano asesor y consultivo de la persona titular del departamento? 
RETRO
Artículo 1. Organización general del Departamento.
FINRETRO
a) Cuerpo Aéreo Militar. 
b) Cuerpo Militar de Seguimiento. 
-c) Cuerpo Militar de Intervención. 
d) Cuerpo de Protección Civil Militar.


75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 2/86. ¿De quién dependerán funcionalmente las unidades del Cuerpo Nacional de Policía adscritas a Comunidades Autónomas? 
RETRO
Artículo 47. ADSCRIPCIÓN DE UNIDADES DEL CUERPO NACIONAL DE POLICÍA.
FINRETRO
De sus jefes naturales. 
-De las Autoridades de la Comunidad Autónoma. 
De los jefes de policía de las Comunidades Autónomas. 
Del Ministerio del Interior.

76. Ley de Régimen del personal de la Guardia Civil.  ¿A quién le corresponde aprobar las convocatorias de los procesos selectivos de ingreso a las distintas escalas del Cuerpo de la Guardia Civil? 
RETRO
Artículo 12. DEL DIRECTOR GENERAL DE LA GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Al Ministro del Interior. 
-Al Director General de la Guardia Civil. 
Al Ministro de Defensa. 
Conjuntamente a los Ministros de Interior y Defensa. 

77. Historia de la Guardia Civil. ¿En qué documento que, con alguna modificación, compone el actual reglamento para el servicio de la Guardia Civil, se puede leer: “el honor es la principal divisa del guardia civil; debe, por consiguiente, conservarlo sin mancha. Una vez perdido, no se recobra jamás”? 
-En la Cartilla del Guardia Civil. 
En la Real Orden del Guardia Civil. 
En la Real Orden de Caballería y de San Hermenegildo. 
En las Reales Ordenanzas de las Fuerzas Armadas. 

78. Ley Orgánica 11/2007, de 22 de octubre, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. De los derechos profesionales de los miembros de la Guardia Civil. ¿En qué casos los guardias civiles se presentarán en su dependencia de destino o en la más próxima y se pondrán a disposición inmediata de las autoridades correspondientes? 
En el estado de alarma. 
En el estado de sitio. 
En el estado de excepción. 
-Todas las anteriores son correctas.

79. Sistema Nacional de Protección Civil. A efectos de la Ley 17/2015, de 9 de julio, del Sistema Nacional de Protección Civil, ¿Quién aprueba el Plan Estatal General? 
RETRO
Artículo 15. TIPOS DE PLANES.
FINRETRO
-El Gobierno. 
El Estado. 
La Administración Autonómica o Local competente. 
El Ministro del Interior. 	

80. Ley del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad. ¿Cada cuánto tiempo evaluará el Ministerio el comercio internacional de vida silvestre en España? 
RETRO
Artículo 73. COMERCIO INTERNACIONAL DE ESPECIES SILVESTRES.
FINRETRO
-Al menos, cada 5 años. 
Al menos, cada 4 años. 
Al menos, cada 3 años. 
Al menos, cada 2 años. 

81. Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a la eficiencia energética. ¿En base a qué criterios los Estados designan a las partes obligadas entre los distribuidores de energía, las empresas minoristas de venta de energía y los distribuidores o minoristas de combustible para transporte que operen en su territorio? 
RETRO
Artículo 7 bis. SISTEMAS DE OBLIGACIONES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA.
FINRETRO
Criterios de cooperación leal y reciprocidad. 
Criterios altruistas y desinteresados. 
Criterios comunes para las partes, basados en el principio de igualdad. 
-Criterios objetivos y no discriminatorios. 

82. Ley 11/2022, General de Telecomunicaciones. En los ámbitos de la seguridad pública, seguridad vial y de la protección civil, en su específica relación con el uso de las telecomunicaciones, el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital cooperará con: 
RETRO
Artículo 4. SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LA DEFENSA NACIONAL, LA SEGURIDAD PÚBLICA, LA SEGURIDAD VIAL Y LA PROTECCIÓN CIVIL
FINRETRO
-a) El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas con competencias sobre las citadas materias. 
b) El Ministerio del Interior y el Ministerio de Defensa. 
c) El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales con competencias asumidas. 
d) El Ministerio de Defensa y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas y Provincias con competencias en la materia. 


83. Real Decreto sobre organización e instrumentos operativos de las tecnologías de la información y las comunicaciones en la Administración General del Estado y sus organismos públicos. ¿Qué carácter tendrá la utilización de los medios y servicios compartidos respecto a los medios y servicios particulares empleados por las distintas unidades? 
RETRO
Artículo 10. MEDIOS Y SERVICIOS COMPARTIDOS.
FINRETRO
-Obligatorio y Sustitutivo. 
Preceptivo y adicional. 
Facultativo y no vinculante. 
Ordinario y funcional.

84. Topografía. Es la penetración del agua del mar en la costa, debida a la sumersión de la parte litoral de una cuenca fluvial de laderas más o menos abruptas: 
Delta. 
-Ría. 
Estuario. 
Río. 

85. Topografía. Calcula la distancia geométrica que hay entre dos puntos del terreno situados en dos curvas de nivel consecutivas cuya equidistancia es de 2 m y cuya separación en un plano a escala 1:2000 es de 0,15 cm: 
3 m. 
1,8 m. 
-3,6 m. 
4 m. 

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Teniendo presente que las reglas mínimas para el tratamiento de los reclusos prevén las circunstancias en las que los funcionarios de establecimientos penitenciarios podrán… 
RETRO
(Tratamiento de los Reclusos).
FINRETRO
Recurrir al dialogo en el ejercicio de sus funciones. 
-Recurrir a la fuerza en el ejercicio de sus funciones. 
Recurrir a la fuerza durante el ejercicio de sus funciones. 
Recurrir al dialogo durante el ejercicio de sus funciones.

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Actuarán con absoluta _____ y _____, carentes de prejuicio alguno y sin establecer trato discriminatorio hacia ninguna persona o colectivo. 
RETRO
Artículo 6. Imparcialidad y neutralidad.
FINRETRO
Neutralidad y ajustándose al principio de reciprocidad. 
-Imparcialidad y neutralidad. 
Dedicación y ajustándose al ordenamiento jurídico. 
Dedicación e imparcialidad

88. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. La Guardia Civil es depositaria de una rica herencia de… Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 23. Respeto por la historia y tradiciones del Cuerpo.
FINRETRO
Espíritu benemérito. 
Valor. 
Entrega. 
-Honor.

89. Ley Orgánica reguladora de Responsabilidad Penal del Menor. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO ES CORRECTA?
RETRO
Artículo 39. Contenido y registro de la sentencia.
En la misma sentencia se resolverá sobre la responsabilidad civil derivada del delito o falta, con el contenido indicado en el artículo 115 del Código Penal.
La responsabilidad civil se resuelve en sentencia.
FINRETRO
Cuando el menor estuviere conforme con los hechos, pero no con la medida solicitada, se sustanciará el trámite de la audiencia solo en lo relativo a este extremo.
Podrá ser anticipado oralmente el fallo al término de las sesiones del juicio oral.
-Con respecto a la responsabilidad civil resolverá por auto dictado en la pieza de responsabilidad civil. 
En la misma sentencia se resolverá sobre la responsabilidad civil. 

90. Ley Orgánica reguladora de Responsabilidad Penal del Menor. Si al tiempo de cometer un delito grave el menor tuviere catorce o quince años de edad, la medida podrá alcanzar:
RETRO
Artículo 10. Reglas especiales de aplicación y duración de las medidas.
1. Cuando se trate de los hechos previstos en el apartado 2 del artículo anterior (delito grave, delito menos grave mediando violencia o intimidación, pertenencia a banda, organización o asociación), el Juez, oído el Ministerio Fiscal, las partes personadas y el equipo técnico, actuará conforme a las reglas siguientes:
a) si al tiempo de cometer los hechos el menor tuviere catorce o quince años de edad, la medida podrá alcanzar tres años de duración.
FINRETRO
Un máximo de seis meses
No podrá exceder de dos años
-Tres años de duración
La duración máxima de seis años

91. Ley Orgánica reguladora de Responsabilidad Penal del Menor. Seleccione la opción que corresponda con la siguiente afirmación: “Las personas sometidas a esta medida residirán en el centro, pero podrán realizar fuera del mismo alguna o algunas de las actividades formativas, educativas, laborales y de ocio establecidas en el programa individualizado de ejecución de la medida”.
RETRO
Artículo 7.1
b) Internamiento en régimen semiabierto. Las personas sometidas a esta medida residirán en el centro, pero podrán realizar fuera del mismo alguna o algunas de las actividades formativas, educativas, laborales y de ocio establecidas en el programa individualizado de ejecución de la medida.
FINRETRO
Internamiento en régimen cerrado.
-Internamiento en régimen semiabierto.
Internamiento en régimen abierto.
Asistencia a centro de día.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Quiénes NO son titulares de la acción de cesación y rectificación ante publicidad ilícita?
RETRO
Artículo 12. Titulares de la acción de cesación y rectificación.
La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer, el Instituto de la Mujer u órgano equivalente de cada Comunidad Autónoma, el Ministerio Fiscal y las Asociaciones que tengan como objetivo único la defensa de los intereses de la mujer estarán legitimados para ejercitar ante los Tribunales la acción de cesación de publicidad ilícita por utilizar en forma vejatoria la imagen de la mujer, en los términos de la Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal
-Las Asociaciones que tengan como objetivo la defensa de los intereses de la mujer
El Instituto de la Mujer
El órgano equivalente al Instituto de la Mujer de cada Comunidad Autónoma.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En relación con el derecho a asistencia jurídica que poseen las víctimas de violencia de género, señale la opción INCORRECTA:
RETRO
Artículo 20. Asistencia jurídica.
1. Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia, y a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida. En estos supuestos, una misma dirección letrada deberá asumir la defensa de la víctima, siempre que con ello se garantice debidamente su derecho de defensa. Este derecho asistirá también a los causahabientes en caso de fallecimiento de la víctima, siempre que no fueran partícipes en los hechos. En todo caso, se garantizará la defensa jurídica, gratuita y especializada de forma inmediata a todas las víctimas de violencia de género que lo soliciten.
FINRETRO
Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia.
Las víctimas de violencia de género tienen derecho a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida. 
-Se garantizará la defensa jurídica, gratuita y especializada de forma inmediata a todas las víctimas de violencia de género que lo soliciten y demuestren no tener los recursos suficientes para poderse sufragar por sí mismas la asistencia de letrado.
Una misma dirección letrada deberá asumir la defensa de la víctima, siempre que con ello se garantice debidamente su derecho de defensa.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Se adoptarán las medidas precisas para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopción de medidas educativas que fomenten:
-La igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres. 
La igualdad entre hombres y mujeres. 
La igualdad real y efectiva entre hombres.
La igualdad efectiva entre hombres y mujeres.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Atendiendo a la definición de Arma Flobert se corresponde con:
RETRO
Artículo 2. Definiciones:
17. Arma Flobert: Arma de fuego portátil que utiliza munición de calibre Flobert. Dicha
arma siempre es de percusión anular y puede llevar una pequeña carga de pólvora o solo la carga 
iniciadora. La energía cinética en boca no puede sobrepasar los cien (100) J para
ningún calibre.
FINRETRO
-Arma de fuego portátil que utiliza munición de calibre Flobert. Dicha arma siempre es de percusión anular y puede llevar una pequeña carga de pólvora o solo la carga iniciadora. La energía cinética en boca no puede sobrepasar los cien (100) J para ningún calibre.
Arma de fuego portátil que utiliza munición de calibre Flobert. Dicha arma siempre es de percusión anular y puede llevar una pequeña carga de pólvora o solo la carga iniciadora. La energía cinética en boca debe sobrepasar los cien (100) J para todos los calibres.
Arma de fuego portátil que utiliza munición de calibre Flobert. Dicha arma siempre es de percusión central y puede llevar una pequeña carga de pólvora o solo la carga iniciadora. La energía cinética en boca no puede sobrepasar los cien (100) J para ningún calibre
Arma de fuego portátil que utiliza munición de calibre Flobert. Dicha arma siempre es de percusión anular y lleva una pequeña carga de pólvora o solo la carga iniciadora. La energía cinética en boca no puede sobrepasar los cien (100) J para ningún calibre.

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas.  Las guías de pertenencia de las armas de fuego: 
RETRO
Artículo 89.
1. Las guías de pertenencia serán expedidas a los titulares de las armas por las Intervenciones de Armas, excepto al personal relacionado en el artículo 114 al que se las expedirán las autoridades que se determinan en el artículo 115. Las guías de pertenencia de las armas de fuego para lanzar cabos las expedirán las Comandancias de la Guardia Civil, previo informe de las Comandancias de Marina.
FINRETRO
Las guías de pertenencia serán expedidas a los titulares de las armas por las Intervenciones de Armas de la Guardia Civil para miembros de la Guardia Civil y Policía Nacional.
Las guías de pertenencia de las armas de fuego para lanzar cabos las expedirán las Comandancias de la Guardia Civil, previo informe de las Comandancias de Marina
Ministerio de Defensa también expide la guía de pertenencia a los miembros del CNI.
-La b y c son correctas

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué se excluye de la regulación de este reglamento según regulación normativa específica?
RETRO
La respuesta correcta es; c) Los precursores de explosivos que sean por sí mismos explosivos. (Las materias que en sí mismas no sean explosivas)
Los explosivos con fines civiles, así como el nitrato amónico y las matrices de emulsiones, 
suspensiones y geles a base de nitrato amónico para la fabricación de explosivos, «Materias primas intermedias para la fabricación de explosivos».
El régimen jurídico previsto en este reglamento se aplicará sin perjuicio de las previsiones de 
protección medioambiental en materia de residuos y transporte de residuos. 
Exclusiones (regulación normativa específica):
a) Las Fuerzas Armadas, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y los Cuerpos de Policía de 
las Comunidades Autónomas.
b) Los explosivos para uso no comercial de esos cuerpos (excepto en lo relativo a su fabricación, 
importación, exportación, transferencia, tránsito, transporte, almacenamiento, uso y eliminación, si estas operaciones no son realizadas por el órgano competente de dichas Unidades). 
c) Los artículos pirotécnicos y cartuchería incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento de artículos pirotécnicos y cartuchería, aprobado por Real Decreto 989/2015, de 30 de octubre.
d) Precursores de explosivos (Las materias que en sí mismas no sean explosivas, pero que puedan 
formar mezclas explosivas de líquidos, gases, vapores o polvos, y los artículos que contengan materias explosivas o mezclas explosivas de materias en cantidad tan pequeña, o de tal naturaleza, que su iniciación por inadvertencia o accidente no implique ninguna manifestación exterior en el artefacto que pudiera traducirse en proyecciones, incendio, desprendimiento de humo, calor o fuerte ruido).
La adquisición de material explosivo por los Cuerpos de Policía de las Comunidades Autónomas
que cuenten con unidades de desactivación de explosivos, requerirá el acuerdo anual de la Junta de Seguridad respectiva y, una vez adoptado éste, la comunicación previa a la Dirección General de la Guardia Civil de la cantidad, clase de producto y procedencia de la adquisición de dicho material por parte del Departamento del que dependan dichos Cuerpos.
Artículo 8. Participación en los Consejos Escolares.
Se adoptarán las medidas precisas para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopción de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres. Con el mismo fin, en el Consejo Escolar del Estado se asegurará la representación del Instituto de la Mujer y de las organizaciones que defiendan los intereses de las mujeres, con implantación en todo el territorio nacional.
FINRETRO
Los cuerpos de policía de las Comunidades Autónomas.
Los explosivos para uso no comercial de las Fuerzas Armadas.
-Los precursores de explosivos que sean por sí mismos explosivos.
Todas las opciones anteriores quedan excluidas del Reglamento de explosivos.

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. La definición de “todo lugar habilitado por los órganos competentes del Ministerio de Economía y Hacienda para la presentación en aduana de las mercancías no comunitarias que hayan sido introducidas en el territorio español”, responde al concepto de:
RETRO
Artículo 1.
4. Recinto aduanero: todo lugar habilitado por los órganos competentes del Ministerio
de Economía y Hacienda para:
a) La presentación en aduana de las mercancías no comunitarias que hayan sido
introducidas en el territorio español.
FINRETRO
Área exenta.
Zona franca.
-Recinto aduanero.
Depósito aduanero.

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Se considerará, que se aprecia facilidad especial para la comisión de la infracción cuando se cometa por medio o en beneficio, entre otros, de personal al servicio de la Administración aduanera, de las entidades y organizaciones, sus titulares y personal a su servicio siguientes (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 11. Facilidad especial para la comisión de la infracción. 
1. A los efectos de lo previsto en el artículo 6.1, párrafo d), del presente Real Decreto se considerará, entre otros supuestos, que se aprecia esta circunstancia cuando la infracción se cometa por medio o en beneficio, entre otros, de personal al servicio de la Administración aduanera, de las entidades y organizaciones, sus titulares y personal a su servicio siguientes: compañías de transporte internacional, agencias de aduanas, compañías transitarias y consignatarias, asociaciones garantes de los regímenes TIR o tránsito aduanero o de los titulares o personal al servicio de depósitos aduaneros o fiscales y almacenes de depósito temporal.
FINRETRO
Compañías de transporte internacional, 
Agencias de aduanas, 
Compañías transitarias y consignatarias, 
-Asociaciones garantes de los regímenes NC 

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. COMPLETE EL ESPACIO EN BLANCO. Las autoridades aduaneras mantendrán  _____________con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías.
RETRO
Artículo 14 Suministro de información por las autoridades aduaneras
2. Las autoridades aduaneras mantendrán un diálogo regular con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías. Promoverán, asimismo, la necesaria transparencia divulgando sin restricciones y, siempre que sea factible, sin gastos y a través de Internet, la legislación aduanera, las resoluciones administrativas generales y los formularios de solicitud.
FINRETRO
-Un diálogo regular
-La necesaria transparencia
-Un diálogo necesario
-La regular transparencia

101. Código Civil. Señala la CORRECTA:
RETRO
Artículo 2.
1. Las leyes entrarán en vigor a los veinte días de su completa publicación en el «Boletín Oficial del Estado», si en ellas no se dispone otra cosa.
FINRETRO
Las leyes entran en vigor a los 20 días de su aprobación en las Cortes Generales
Las leyes entrarán siempre en vigor a los veinte días de su completa publicación en el BOE
Las leyes entran en vigor a los 20 días de su sanción por el Rey
-Nada de lo anterior es cierto

102.Ley Orgánica del Código Penal. Señale la afirmación correcta en relación con la provocación: 
RETRO
Artículo 18.
1. La provocación existe cuando directamente se incita por medio de la imprenta, la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad, o ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito.
2. La provocación se castigará exclusivamente en los casos en que la Ley así lo prevea.
FINRETRO
Existe cuando directa o indirectamente se incita por medio de la imprenta a la perpetración de un delito
Se castigará en cualquier delito
Existe cuando directamente se incita por medio la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad, a la perpetración de un delito o infracción administrativa
-Existe cuando directamente se incita ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito

103.Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social _________________ facilitarán el ejercicio del derecho de sufragio de los extranjeros en los procesos electorales democráticos del país de origen
RETRO
art6
4. Los poderes públicos facilitarán el ejercicio del derecho de sufragio de los extranjeros en los procesos electorales democráticos del país de origen.
FINRETRO
Los Ayuntamientos
-Los poderes públicos
Los agentes sociales
Las Administraciones institucionales

104. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los interesados podrán alegar los defectos de tramitación y, en especial, los que supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto:
RETRO
Artículo 76. Alegaciones.
2. En todo momento podrán los interesados alegar los defectos de tramitación y, en especial, los que supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto. Dichas alegaciones podrán dar lugar, si hubiere razones para ello, a la exigencia de la correspondiente responsabilidad disciplinaria.
FINRETRO
-En todo momento
En cualquier momento del procedimiento anterior al acuerdo de iniciación
En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia
En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de información pública

105. Ley Orgánica para la Igualdad Efectiva de mujeres y hombres. Las Administraciones educativas garantizarán un igual derecho a la educación de mujeres y hombres a través de la integración activa y desarrollarán en el ámbito de sus respectivas competencias, desarrollarán las siguientes actuaciones (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
Artículo 24. Integración del principio de igualdad en la política de educación.
1. Las Administraciones educativas garantizarán un igual derecho a la educación de mujeres y hombres a través de la integración activa, en los objetivos y en las actuaciones educativas, del principio de igualdad de trato, evitando que, por comportamientos sexistas o por los estereotipos sociales asociados, se produzcan desigualdades entre mujeres y hombres.
2. Las Administraciones educativas, en el ámbito de sus respectivas competencias, desarrollarán, con tal finalidad, las siguientes actuaciones:
a) La atención especial en los currículos y en todas las etapas educativas al principio de igualdad entre mujeres y hombres.
b) La eliminación y el rechazo de los comportamientos y contenidos sexistas y estereotipos que supongan discriminación entre mujeres y hombres, con especial consideración a ello en los libros de texto y materiales educativos.
c) La integración del estudio y aplicación del principio de igualdad en los cursos y programas para la formación inicial y permanente del profesorado.
d) La promoción de la presencia equilibrada de mujeres y hombres en los órganos de control y de gobierno de los centros docentes.
e) La cooperación con el resto de las Administraciones educativas para el desarrollo de proyectos y programas dirigidos a fomentar el conocimiento y la difusión, entre las personas de la comunidad educativa, de los principios de coeducación y de igualdad efectiva entre mujeres y hombres.
f) El establecimiento de medidas educativas destinadas al reconocimiento y enseñanza del papel de las mujeres en la Historia.
FINRETRO
La promoción de la presencia equilibrada de mujeres y hombres en los órganos de control y de gobierno de los centros docentes
La cooperación con el resto de las Administraciones educativas para el desarrollo de proyectos y programas dirigidos a fomentar el conocimiento y la difusión, entre las personas de la comunidad educativa, de los principios de coeducación y de igualdad efectiva entre mujeres y hombres
-La adopción de medidas socio-económicas destinadas a facilitar el acceso a la educación
El establecimiento de medidas educativas destinadas al reconocimiento y enseñanza del papel de las mujeres en la Historia


