TIPO GC

1. Declaración Universal de los Derechos Humanos. ¿Cuál de los siguientes derechos recogidos en la misma es INCORRECTO?
RETRO
Artículo 14. DERECHO DE ASILO.
FINRETRO
Toda persona tiene derecho a salir de cualquier país, incluso del propio, y a regresar a su país
-Toda persona puede invocar el derecho de asilo en cualquier país sin ninguna restricción
Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión; este derecho incluye el de no ser molestado a causa de sus opiniones
A nadie se privará arbitrariamente de su nacionalidad ni del derecho a cambiar de nacionalidad

2. Carta de las Naciones Unidas. En relación a los miembros no permanentes que forman parte del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, señale la opción CORRECTA.
Elegidos por el Consejo de Seguridad
-Elegidos por la Asamblea General
Elegidos por periodos de 2 años reelegibles
Todas las opciones son incorrecta

3. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. ¿Por quién son elegidos los Jueces?
RETRO
Artículo 22.
FINRETRO
-Por Asamblea Parlamentaria
Por el Tribunal
Por el Comité
Por las Altas Partes Contratantes

4. Derechos Humanos. Pacto Internacional de los Derechos Civiles y Políticos. ¿Qué tratamiento tiene la finalidad esencial de reformar y readaptar socialmente a los penados? 
-El régimen penitenciario
Las medidas cautelares penitenciarias
El de prevención y sanción de intercentros
El protocolo de reforma y adaptación social penitenciario

5. Derechos Humanos. Convención contra la Tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Desde que un país recibe, por parte del Comité, una comunicación sobre una persona que alega ser víctima de una vulneración, ¿De cuánto tiempo dispone para exponer sus explicaciones y las medidas adoptadas?
RETRO
Artículo 22. Personas que alegan ser víctimas de una vulneración.
FINRETRO
Tres meses
Cinco meses
-Seis meses
Dos meses antes

6. Derechos Humanos. Corte Penal Internacional. ¿En qué caso se considera genocidio el traslado por la fuerza de niños del grupo a otro grupo? 
Siempre
Cuando los niños sean menores de edad
Cuando se perpetren con la intención de usarlos como esclavos o sirvientes no remunerados
-Cuando se perpetren con la intención de destruir parcialmente un grupo racial como tal

7. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. La Corte Penal Internacional puede activar su jurisdicción mediante _____________. Seleccione la opción INCORRECTA.
El Fiscal de la Corte
El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas
Los Estado Parte del Estatuto de la Corte
-La persona que se crea víctima de uno de los delitos que investiga la Corte

8. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿El objeto de esta Ley Orgánica es regular las relaciones de cooperación entre…? 
-Estado Español y Corte Penal Internacional
Los países de la UE
Los Estados Partes
Los ministros del Estado Español

9. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿A quién dará cuenta de su actividad el Defensor del Pueblo? 
A las Cortes Generales
Al Subcomité para la Prevención de la Tortura de la ONU
-y son correctas
Al Tribunal Supremo

10. Derechos Humanos. El Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales establece que NO se considera como “trabajo forzado”:
RETRO
Artículo 4. Prohibición de la esclavitud y del trabajo forzado.
FINRETRO
Servicio de carácter civil o militar
-El servicio militar sustitutivo del servicio militar obligatorio
Aquel servicio exigido cuando alguna emergencia o calamidad amenacen la vida o el bienestar de la comunidad
Todas las proposiciones anteriores son correctas

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado sobre la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, ésta se___________:
RETRO
Artículo 67. Respeto del principio de igualdad.
Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado promoverán la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, impidiendo cualquier situación de discriminación profesional, especialmente, en el sistema de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas.
FINRETRO
Procurará.
-Promoverá.
Proporcionará.
Facilitará

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Cuando una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros, pone a una persona de un sexo en ventaja particular respecto de otra persona de otro sexo, estamos ante una situación de:  
RETRO
Artículo 6. Discriminación directa e indirecta.
2. Se considera discriminación indirecta por razón de sexo la situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o
práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
FINRETRO
Discriminación directa.
Acoso por razón de género.
-Discriminación indirecta.
Discriminación por razón de sexo.


13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿A qué están obligados los suministradores de productos químicos usados en el trabajo? 
RETRO
Artículo 41. Obligaciones de los fabricantes, importadores y suministradores.
FINRETRO
A asegurar la efectividad de los mismos
A garantizar las informaciones y comunicaciones
-A envasar y etiquetar los mismos para que se permita su conservación y manipulación en condiciones de seguridad y se identifique claramente su contenido y los riesgos de su almacenamiento y uso
A asegurar que no constituyen peligro para el trabajador

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. El tiempo utilizado por los Delegados de Prevención para el desempeño de dichas competencias y facultades será considerado: 
RETRO
Artículo 5. Delegados de prevención.
FINRETRO
Como horas extraordinarias de trabajo y serán retribuidas como tal, así se determina en el artículo 68 del Estatuto Básico del Empleado Público
No será considerado tiempo de trabajo y por tanto no será remunerado de ninguna manera
Como tiempo de trabajo efectivo, sin imputación al crédito horario
-Como ejercicio de funciones de representación a efectos de utilización del crédito de horas mensuales retribuidas previsto en el artículo 68 del Estatuto Básico del Empleado Público

15. Constitución. La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, ________________________________
RETRO
art 13 3. La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad. Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo
FINRETRO
-atendiendo al principio de reciprocidad
atendiendo al principio de soberanía
atendiendo al principio de lealtad mutua
atendiendo al principio de respeto mutuo

16. Constitución. Tratados o convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública.
RETRO
Artículo 94
1. La prestación del consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados o convenios requerirá la previa autorización de las Cortes Generales, en los siguientes casos:
Tratados de carácter político.
Tratados o convenios de carácter militar.
Tratados o convenios que afecten a la integridad territorial del Estado o a los derechos y deberes fundamentales establecidos en el Título I.
Tratados o convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública.
e) Tratados o convenios que supongan modificación o derogación de alguna ley o exijan medidas legislativas para su ejecución.
2. El Congreso y el Senado serán inmediatamente informados de la conclusión de los restantes tratados o convenios.
FINRETRO
requieren la previa autorización de las Cortes mediante ley orgánica
requiere la previa autorización del Congreso
se informará después de realizado a las Cortes Generales
-requiere la previa autorización de las Cortes

17. Constitución. Las Palmas elegirá: 
RETRO
art 69
3. En las provincias insulares, cada isla o agrupación de ellas, con Cabildo o Consejo Insular, constituirá una circunscripción a efectos de elección de Senadores, correspondiendo tres a cada una de las islas mayores –Gran Canaria, Mallorca y Tenerife– y uno a cada una de las siguientes islas o agrupaciones: Ibiza-Formentera, Menorca, Fuerteventura, Gomera, Hierro, Lanzarote y La Palma
FINRETRO
un senador
un diputado
dos senadores
-Ningún senador

18. Constitución. No es un derecho fundamental (señale la incorrecta)
RETRO
art 29 CE
FINRETRO
derecho al trabajo
derecho de fundación
derecho a la igualdad
-derecho de petición

19. Constitución. Tribunal Constitucional (señala la incorrecta)
RETRO
ART 159: A LOS 12 LOS NOMBRA EL REY, ESTOS LO QUE HACEN ES PROPONER
FINRETRO
se compone de 12 miembros incluido su Presidente
-cuatro nombra el Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cuatro el Senado, con idéntica mayoría; dos el Gobierno, y dos el Consejo General del Poder Judicial
Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un período de nueve años y se renovarán por terceras partes cada tres
Los miembros del Tribunal Constitucional serán independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato

20. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo
puede poner el recurso de amparo y la cuestión de inconstitucionalidad
puede poner el recurso de amparo, pero no el recurso de inconstitucionalidad
no puede poner el recurso de amparo, pero si el recurso de inconstitucionalidad
-puede poner el recurso de amparo y no puede poner la cuestión de inconstitucionalidad

21. Constitución. Conforme al artículo 108 de nuestra Constitución:
RETRO
Artículo 108
El Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante el Congreso de los Diputados.
FINRETRO
El Gobierno responde subsidiariamente de su gestión política ante el Congreso de los Diputados
-El Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante el Congreso de los Diputados
El Gobierno responde solidariamente en su gestión política ante las Cortes Generales
El Gobierno responde subsidiariamente de su gestión política ante las Cortes Generales

22. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. ¿Quién acredita con su firma el nombramiento del Defensor del Pueblo? 
RETRO
Artículo cuarto.
Uno. Los Presidentes del Congreso y del Senado acreditarán conjuntamente con sus firmas el nombramiento del Defensor del Pueblo que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».
Dos. El Defensor del Pueblo tomará posesión de su cargo ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente, prestando juramento o promesa de fiel desempeño de su función.
FINRETRO
El Presidente de la Comisión Mixta congreso-senado de relaciones con el defensor del pueblo con su firma
El Rey con su firma
-Los Presidentes del Congreso y del Senado conjuntamente con sus firmas
El Presidente de las Cortes Generales con su firma

23. Constitución. No tiene iniciativa para reformar la Constitución:
RETRO
ART 166: SOLO PUEDEN LOS DEL ARTÍCULO 87.1 Y 87.2
Artículo 87
1. La iniciativa legislativa corresponde al Gobierno, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras.
2. Las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley o remitir a la Mesa del Congreso una proposición de ley, delegando ante dicha Cámara un máximo de tres miembros de la Asamblea encargados de su defensa
FINRETRO
El Gobierno
-Los ciudadanos reuniendo 500.000 firmas
Las Asambleas Legislativas de Comunidad Autónoma
El Senado

24. Constitución. La Nación española, deseando establecer la justicia, la libertad y la seguridad y promover el bien de cuantos la integran, en uso de su soberanía, proclama su voluntad de:
RETRO
PREÁMBULO
La Nación española, deseando establecer la justicia, la libertad y la seguridad y promover el bien de cuantos la integran, en uso de su soberanía, proclama su voluntad de:
Garantizar la convivencia democrática dentro de la Constitución y de las leyes conforme a un orden económico y social justo.
Consolidar un Estado de Derecho que asegure el imperio de la ley como expresión de la voluntad popular.
FINRETRO
Consolidar un Estado social que asegure el imperio de la ley como expresión de la voluntad popular
Consolidar un Estado democrático que asegure el imperio de la ley como expresión de la voluntad popular
-Consolidar un Estado de Derecho que asegure el imperio de la ley como expresión de la voluntad popular
Las tres son correctas

25. Tratado de la Unión Europea. ¿Cuál es la duración del mandato de la Comisión Europea?
RETRO
Artículo 17. 3. El mandato de la Comisión será de cinco años.
FINRETRO
Dos años y medio
Tres años
Cuatro años
-Cinco años

26. Tratado de la Unión Europea. Si, transcurrido un plazo de dos años desde la firma de un tratado modificativo de los Tratados, las cuatro quintas partes de los Estados miembros lo han ratificado y uno o varios Estados miembros han encontrado dificultades para proceder a dicha ratificación, indique que Institución de la UE examinará la cuestión.
RETRO
Artículo 48. 5. Si, transcurrido un plazo de dos años desde la firma de un tratado modificativo de los Tratados, las cuatro quintas partes de los Estados miembros lo han ratificado y uno o varios Estados miembros han encontrado dificultades para proceder a dicha ratificación, el Consejo Europeo examinará la cuestión.
FINRETRO
La Comisión
El Consejo conjuntamente con la Comisión
-El Consejo Europeo
El Parlamento Europeo

27. Tratado de la Unión Europea. Señale el número máximo de escaños que podrá detentar un Estado en el Parlamento Europeo:
RETRO
Artículo 14.2. El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión. Su número no excederá de setecientos cincuenta, más el Presidente. La representación de los ciudadanos será decrecientemente proporcional, con un mínimo de seis diputados por Estado miembro. No se asignará a ningún Estado miembro más de noventa y seis escaños.
FINRETRO
56
54
-96
No existe un número máximo de escaños para cada estado miembro

28. Tratado de Funcionamiento de la UE. El Título IV del TFUE hace referencia a:
RETRO
El Título IV hace referencia a la libre circulación de personas, servicios y capitales, y comprende los artículos 45 a 66.
FINRETRO
Seguridad Interior 
-Libre circulación de personas, servicios y capitales
Asuntos Exteriores
Derechos de los ciudadanos de la UE

29. Tratado de Funcionamiento de la UE. A tenor de lo dispuesto en el Tratado, ¿a quién corresponde fijar los derechos del arancel aduanero común?
RETRO
Artículo 31. El Consejo, a propuesta de la Comisión, fijará los derechos del arancel aduanero común.
FINRETRO
Al Parlamento Europeo 
-Al Consejo
A la Comisión
Al Consejo de Europa

30. Instituciones Internacionales. Asamblea General de Naciones Unidas: Funciones. Señala la respuesta INCORRECTA.
RETRO
DECISIONES IMPORORTANTES (Admisión, resoluciones paz y seguridad, elección Secretario G.) MAYORIA 2/3 (CUALIFICADA) PRESENTES Y VOTANTES, ELECCIÓN MAGISTRADOS MAYORÍA ABSOLUTA Y RESTO MAYORÍA SIMPLE.
FINRETRO
Fomentar la cooperación internacional y materias de carácter económico
Recibir y considerar informes anuales y especiales del Consejo de Seguridad
Se considerará como cuestión importante, en orden a la toma de decisiones de la Asamblea General, la elección de los miembros del ECOSOC
-Las decisiones de la Asamblea General en cuestiones importantes se tomarán por mayoría de 3/5 de los presentes y votantes

31. Instituciones Internacionales. ¿Cuál es la composición del Tribunal Europeo de Derechos Humanos?
Veintiocho jueces y once abogados generales
-Cuarenta y siete jueces
Cincuenta y seis jueces
Quince jueces

32. Instituciones Internacionales. OMS. ¿En qué año entró en vigor la OMS? 
1945
1946
1947
-1948

33. Instituciones Internacionales. CEPOL. Comité Científico de Formación de CEPOL. Señala la afirmación CORRECTA: 
Gestiona y administra la labor cotidiana de CEPOL, dando cuenta al Consejo de Administración 
-Sus miembros no pueden ser miembros del Consejo de Administración
Está formado por 18 miembros, especialistas en todos los campos académicos
En un organismo ejecutivo

34. Instituciones Internacionales. Unión Europea. Corresponde la iniciativa legislativa a…
RETRO
La Comisión es la única institución que dispone del poder de iniciativa legislativa.
FINRETRO
El pueblo
-La Comisión
El Parlamento Europeo
El Consejo Europeo

35. Código Civil. Según el Código Civil con respecto a las normas de derecho internacional privado, la calificación para determinar la norma de conflicto aplicable se hará siempre con arreglo a ____________. Señale la más CORRECTA.
RETRO
Artículo 12. 1. La calificación para determinar la norma de conflicto aplicable se hará siempre con arreglo a la ley española.
FINRETRO
Las normas de derecho internacional
Las normas de derecho europeo
-La ley española
La ley autonómica

36. Código Civil. La vecindad civil se adquiere por ________. Señale opción CORRECTA.
RETRO
14. 5. La vecindad civil se adquiere:
1.° Por residencia continuada durante dos años, siempre que el interesado manifieste ser esa su voluntad.
2.° Por residencia continuada de diez años, sin declaración en contrario durante este plazo.
FINRETRO
Residencia continuada durante cinco años, siempre que el interesado manifieste ser esa su voluntad
Residencia continuada durante diez años, siempre que el interesado manifieste ser esa su voluntad
Por residencia continuada de cinco años, sin declaración en contrario durante este plazo
-Por residencia continuada de diez años, sin declaración en contrario durante este plazo

37. Código Civil. El extranjero que adquiera la nacionalidad española deberá optar, al inscribir la adquisición de la nacionalidad, por cualquiera de las vecindades siguientes. Señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 15. 1. El extranjero que adquiera la nacionalidad española deberá optar, al inscribir la adquisición de la nacionalidad, por cualquiera de las vecindades siguientes:
La correspondiente al lugar de residencia.
La del lugar del nacimiento.
La última vecindad de cualquiera de sus progenitores o adoptantes.
La del cónyuge.
FINRETRO
La correspondiente al lugar de residencia
La del lugar del nacimiento
-La última vecindad de cualquiera de sus hijos
La del cónyuge

38. Código Civil. Siempre que en algún asunto los progenitores tengan un interés opuesto al de sus hijos no emancipados, se nombrará a éstos ____________que los represente en juicio y fuera de él.
RETRO
Artículo 163.
Siempre que en algún asunto los progenitores tengan un interés opuesto al de sus hijos no emancipados, se nombrará a éstos un defensor que los represente en juicio y fuera de él. Se procederá también a este nombramiento cuando los progenitores tengan un interés opuesto al del hijo menor emancipado cuya capacidad deban completar.
FINRETRO
Un curador
-Un defensor
Un representante judicial
Un tutor

39. Ley Orgánica del Código Penal. La responsabilidad criminal se extingue (SEÑALE LA INCORRECTA):
RETRO
art 131
FINRETRO
Por la muerte del reo
-Por la remisión provisional de la pena
Por la prescripción de la pena o de la medida de seguridad
Por el indulto

40. Ley Orgánica del Código Penal. Comete delito el que, por cualquier medio o procedimiento, causare a otro una lesión que menoscabe:
RETRO
147
1. El que, por cualquier medio o procedimiento, causare a otro una lesión que menoscabe su integridad corporal o su salud física o mental, será castigado, como reo del delito de lesiones con la pena de prisión de tres meses a tres años o multa de seis a doce meses, siempre que la lesión requiera objetivamente para su sanidad, además de una primera asistencia facultativa, tratamiento médico o quirúrgico. La simple vigilancia o seguimiento facultativo del curso de la lesión no se considerará tratamiento médico.
FINRETRO
su integridad corporal
su salud física
su salud mental
-Las tres anteriores son correctas

41. Ley Orgánica del Código Penal. En los delitos de lesiones, si ha mediado el consentimiento válida, libre, espontánea y expresamente emitido por un menor 
RETRO
Artículo 155.
En los delitos de lesiones, si ha mediado el consentimiento válida, libre, espontánea y expresamente emitido del ofendido, se impondrá la pena inferior en uno o dos grados.
No será válido el consentimiento otorgado por un menor de edad o una persona con discapacidad necesitada de especial protección.
FINRETRO
se impondrá la pena inferior en uno o dos grados
se impondrá la pena inferior en un grado
se impondrá la pena en su mitad inferior
-Nada de lo anterior es correcto

42. Ley Orgánica del Código Penal. En las sentencias condenatorias por delito de matrimonio forzado, además del pronunciamiento correspondiente a la responsabilidad civil, se harán, en su caso, los que procedan:
RETRO
174
4. En las sentencias condenatorias por delito de matrimonio forzado, además del pronunciamiento correspondiente a la responsabilidad civil, se harán, en su caso, los que procedan en orden a la declaración de nulidad o disolución del matrimonio así contraído y a la filiación y fijación de alimentos
FINRETRO
En orden a la declaración de nulidad o disolución del matrimonio así contraído
En orden a la filiación
En orden a la fijación de alimentos
-Las tres anteriores son correctas

43. Ley Orgánica del Código Penal. La pena de inhabilitación ____________ para empleo o cargo público produce la privación definitiva del empleo o cargo sobre el que recayere, aunque sea electivo, y de los honores que le sean anejos. Produce, además, la incapacidad para obtener el mismo u otros análogos, durante el tiempo de la condena. En la sentencia habrán de especificarse los empleos, cargos y honores sobre los que recae la inhabilitación
RETRO
Artículo 42.
La pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público produce la privación definitiva del empleo o cargo sobre el que recayere, aunque sea electivo, y de los honores que le sean anejos. Produce, además, la incapacidad para obtener el mismo u otros análogos, durante el tiempo de la condena. En la sentencia habrán de especificarse los empleos, cargos y honores sobre los que recae la inhabilitación.
FINRETRO
absoluta
-especial
completa
judicial

44. Ley Orgánica del Código Penal. ¿Cuál de las siguientes penas ha de consentir el penado?
RETRO
ART 49
Los trabajos en beneficio de la comunidad, que no podrán imponerse sin el consentimiento de la persona condenada, le obligan a prestar su cooperación no retribuida en determinadas actividades de utilidad pública, que podrán consistir, en relación con delitos de similar naturaleza al cometido por la persona condenada, en labores de reparación de los daños causados o de apoyo o asistencia a las víctimas, así como en la participación de la persona condenada en talleres o programas formativos de reeducación, laborales, culturales, de educación vial, sexual, resolución pacífica de conflictos, parentalidad positiva y otros similares. Su duración diaria no podrá exceder de ocho horas y sus condiciones serán las siguientes
FINRETRO
Ninguna ya que las penas se ejecutan independientemente del consentimiento del penado
-La pena de trabajos en beneficio de la comunidad
La pena de prisión de 3 meses a dos años
La pena de suspensión de empleo público

45. Ley Orgánica del Código Penal. La extensión de la pena de multa será: 
RETRO
Artículo 50.
1. La pena de multa consistirá en la imposición al condenado de una sanción pecuniaria.
2. La pena de multa se impondrá, salvo que la Ley disponga otra cosa, por el sistema de días-multa.
3. Su extensión mínima será de diez días y la máxima de dos años. Las penas de multa imponibles a personas jurídicas tendrán una extensión máxima de cinco años.
4. La cuota diaria tendrá un mínimo de dos y un máximo de 400 euros, excepto en el caso de las multas imponibles a las personas jurídicas, en las que la cuota diaria tendrá un mínimo de 30 y un máximo de 5.000 euros. A efectos de cómputo, cuando se fije la duración por meses o por años, se entenderá que los meses son de treinta días y los años de trescientos sesenta.
FINRETRO
En todo caso, su extensión mínima será de diez días y la máxima de dos años
Si se impone a una persona jurídica tendrá una extensión máxima de tres años
-Si se impone a una persona física tendrá una extensión máxima de dos años
-Si se impone a una persona jurídica su extensión mínima será de diez días y la máxima de dos años

46. Ley Orgánica del Código Penal. NO es un título en el Código Penal:
-Delitos contra la vida
Delitos contra la libertad
De las torturas y otros delitos contra la integridad moral
Delitos contra la libertad sexual

47. Ley Orgánica del Código Penal. Un homicidio causado por imprudencia menos grave cometido mediante un vehículo a motor:
RETRO
142
2. El que por imprudencia menos grave causare la muerte de otro, será castigado con la pena de multa de tres meses a dieciocho meses
Salvo en los casos en que se produzca utilizando un vehículo a motor o un ciclomotor, el delito previsto en este apartado solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
FINRETRO
Solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
Solo será perseguible mediante querella de la persona agraviada o de su representante legal
No es posible cometer un homicidio por imprudencia menos grave
-Ninguna de las anteriores es correcta

48. Ley Orgánica del Código Penal. Se castigará con mayor pena el delito de secuestro si: 
RETRO
Artículo 165.
Las penas de los artículos anteriores se impondrán en su mitad superior, en los respectivos casos, si la detención ilegal o secuestro se ha ejecutado con simulación de autoridad o función pública, o la víctima fuere menor de edad o persona con discapacidad necesitada de especial protección o funcionario público en el ejercicio de sus funciones.
FINRETRO
Si el secuestro se ha ejecutado con simulación de autoridad o función pública
Si la víctima fuere menor de edad
Si la víctima fuere persona con discapacidad necesitada de especial protección
-Las tres anteriores son correctas

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Son Jueces y Tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos…: Señale el orden INCORRECTO.
RETRO
Artículo 18.
1. Son Jueces y Tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos:
1.º El del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.
2.º El que primero comenzare la causa en el caso de que a los delitos esté señalada igual pena.
3.º El que la Audiencia de lo criminal o el Tribunal Supremo en sus casos respectivos designen, cuando las causas hubieren empezado al mismo tiempo, o no conste cuál comenzó primero.
2. No obstante lo anterior, será competente para conocer de los delitos conexos cometidos por dos o más personas en distintos lugares, si hubiera precedido concierto para ello, con preferencia a los indicados en el apartado anterior, el juez o tribunal del partido judicial sede de la correspondiente Audiencia Provincial, siempre que los distintos delitos se hubieren cometido en el territorio de una misma provincia y al menos uno de ellos se hubiera perpetrado dentro del partido judicial sede de la correspondiente Audiencia Provincial.
FINRETRO
Tercero, el que la Audiencia de lo criminal o el Tribunal Supremo en sus casos respectivos designen, cuando las causas hubieren empezado al mismo tiempo, o no conste cual comenzó primero.
-Cuarto, el del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena menor.
Segundo, el que primero comenzare la causa en el caso de que a los delitos esté señalada igual pena.
Primero, el del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la defensa y a la asistencia jurídica gratuita. Todos los que sean parte en una causa, si no se le hubiere reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita, tendrán obligación de satisfacer ____________ de los procuradores que les representen, ____________ de los abogados que les defiendan, los de los peritos que informen a su instancia y ____________ de los testigos que presentaren, cuando los peritos y testigos, al declarar, hubiesen formulado su reclamación y el Juez o Tribunal la estimaren.
RETRO
Artículo 121.
Todos los que sean parte en una causa, si no se les hubiere reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita, tendrán obligación de satisfacer los derechos de los procuradores que les representen, los honorarios de los abogados que les defiendan, los de los peritos que informen a su instancia y las indemnizaciones de los testigos que presentaren, cuando los peritos y testigos, al declarar, hubiesen formulado su reclamación y el Juez o Tribunal la estimaren.
FINRETRO
-Los derechos / los honorarios / las indemnizaciones.
Las indemnizaciones / los honorarios / los derechos.
Las indemnizaciones / los derechos / los honorarios.
Los honorarios / las indemnizaciones / los derechos. 

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las personas a quienes corresponde el ejercicio de las acciones que nacen de los delitos y faltas. Señale la opción CORRECTA.
RETRO
Artículo 114.
(…)
No será necesario para el ejercicio de la acción penal que haya precedido el de la civil originada del mismo delito o falta. CORRECTA
Artículo 116.
La extinción de la acción penal no lleva consigo la de la civil…
Artículo 117.
La extinción de la acción civil tampoco lleva consigo la de la penal que nazca del mismo delito o falta.
La sentencia firme absolutoria dictada en el pleito promovido por el ejercicio de la acción civil, no será obstáculo para el ejercicio de la acción penal correspondiente.
FINRETRO
La sentencia firme absolutoria dictada en el pleito promovido por el ejercicio de la acción civil impide el ejercicio de la acción penal correspondiente.
La extinción de la acción civil siempre lleva consigo la de la penal que nazca del mismo delito.
La extinción de la acción penal lleva en todo caso consigo la de la civil.
-No será necesario para el ejercicio de la acción penal que haya precedido el de la civil originada del mismo delito.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El particular que detuviere a una persona, deberá ponerla en libertad o entregarla al Juez más próximo al lugar en que hubiere hecho la detención dentro de las ______________horas siguientes al acto de la misma.
RETRO
Artículo 496.
El particular, Autoridad o agente de Policía judicial que detuviere a una persona en virtud de lo dispuesto en los precedentes artículos, deberá ponerla en libertad o entregarla al Juez más próximo al lugar en que hubiere hecho la detención dentro de las veinticuatro horas siguientes al acto de la misma.
Si demorare la entrega, incurrirá en la responsabilidad que establece el Código Penal, si la dilación hubiere excedido de veinticuatro horas.
FINRETRO
Ocho.
Doce.
-Veinticuatro.
Setenta y dos.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. En relación con el auto de entrada y registro en el domicilio de un particular, ¿cuál de los siguientes datos NO es necesario que se exprese concretamente por el Juez en dicho auto?
RETRO
Artículo 558.
El auto de entrada y registro en el domicilio de un particular será siempre fundado, y el Juez expresará en él concretamente el edificio o lugar cerrado en que haya de verificarse, si tendrá lugar tan sólo de día y la Autoridad o funcionario que los haya de practicar (EL PLAZO NO APARECE).
FINRETRO
El edificio o lugar cerrado en que haya de verificarse.
-El plazo máximo para su ejecución.
La autoridad o funcionario que los haya de practicar.
Si tendrá lugar tan sólo de día.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. Señale la proposición INCORRECTA.
RETRO
Artículo sexto.
Promovida la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez examinará la concurrencia de los requisitos para su tramitación y dará traslado de la misma al Ministerio Fiscal.
FINRETRO
-Promovida la solicitud de Habeas Corpus, el Ministerio Fiscal examinará la concurrencia de los requisitos para su tramitación y acordará su incoación, o, en su caso, denegará la solicitud por ser ésta improcedente.
En el escrito o comparecencia por la que se inicie el procedimiento deberá constar el motivo concreto por el que se solicita el Habeas Corpus.
Podrán instar el procedimiento de Habeas Corpus entre otros, el hermano y los ascendientes del privado de libertad.
En el plazo de veinticuatro horas, contadas desde que sea dictado el auto de incoación, los Jueces practicarán todas las actuaciones que refiere la Ley y dictarán la resolución que proceda.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Por qué Salas está integrado el Tribunal Supremo?
RETRO
Artículo 55.
El Tribunal Supremo estará integrado por las siguientes Salas:
Primera: De lo Civil.
Segunda: De lo Penal.
Tercera: De lo Contencioso-Administrativo.
Cuarta: De lo Social.
Quinta: De lo Militar, que se regirá por su legislación específica y supletoriamente por la presente Ley y por el ordenamiento común a las demás Salas del Tribunal Supremo.
FINRETRO
De lo Contencioso-administrativo, de lo Penal, de Apelación, de lo Social y de lo Civil.
De lo Social, de lo Penal, de lo Contencioso-administrativo, de Apelación y de lo Militar.
-De lo Civil, de lo Social, de lo Penal, de lo Militar y de lo Contencioso-administrativo.
De Apelación, de lo Civil, de lo Social, de lo Contencioso-administrativo y de lo Militar.

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Qué consideración tendrá el presidente del Tribunal Superior de Justicia mientras desempeñe su cargo?
RETRO
Artículo 72.
1. El Tribunal Superior de Justicia estará integrado por las siguientes Salas: de lo Civil y Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
2. Se compondrá de un Presidente, que lo será también de su Sala de lo Civil y Penal, y tendrá la consideración de Magistrado del Tribunal Supremo mientras desempeñe el cargo; de los Presidentes de Sala y de los Magistrados que determine la ley para cada una de las Salas y, en su caso, de las Secciones que puedan dentro de ellas crearse.
FINRETRO
Consejero del Consejo General del Poder Judicial.
-Magistrado del Tribunal Supremo.
Vocal de la Audiencia Nacional.
Magistrado de la Audiencia Nacional.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial. En las diligencias o actuaciones que llevan a cabo por encargo y bajo la supervisión de los Jueces, Tribunales o Fiscales competentes, los ______________________tendrán el carácter de comisionados de aquéllos.
RETRO
Artículo 13.
En las diligencias o actuaciones que lleven a cabo por encargo y bajo la supervisión de los Jueces, Tribunales o Fiscales, competentes los funcionarios integrantes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial tendrán el carácter de comisionados de aquéllos y, en tal concepto, podrán requerir el auxilio necesario de las autoridades y, en su caso, de los particulares.
FINRETRO
funcionarios policiales comisionados por la Autoridad Judicial o Fiscal.
-funcionarios integrantes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial.
referidos funcionarios policiales.
miembros de las fuerzas y cuerpos de seguridad integrantes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. Las víctimas podrán acceder a servicios de justicia restaurativa cuando se cumplan los siguientes requisitos (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 15. Servicios de justicia restaurativa.
1. Las víctimas podrán acceder a servicios de justicia restaurativa, en los términos que reglamentariamente se determinen, con la finalidad de obtener una adecuada reparación material y moral de los perjuicios derivados del delito, cuando se cumplan los siguientes requisitos:
el infractor haya reconocido los hechos esenciales de los que deriva su responsabilidad;
la víctima haya prestado su consentimiento, después de haber recibido información exhaustiva e imparcial sobre su contenido, sus posibles resultados y los procedimientos existentes para hacer efectivo su cumplimiento;
el infractor haya prestado su consentimiento;
el procedimiento de mediación no entrañe un riesgo para la seguridad de la víctima, ni exista el peligro de que su desarrollo pueda causar nuevos perjuicios materiales o morales para la víctima; y
e) no esté prohibida por la ley para el delito cometido.
FINRETRO
El infractor haya reconocido los hechos esenciales de los que deriva su responsabilidad;
La víctima haya prestado su consentimiento, después de haber recibido información exhaustiva e imparcial sobre su contenido, sus posibles resultados y los procedimientos existentes para hacer efectivo su cumplimiento;
-Los familiares del infractor hayan prestado su consentimiento;
El procedimiento de mediación no entrañe un riesgo para la seguridad de la víctima, ni exista el peligro de que su desarrollo pueda causar nuevos perjuicios materiales o morales para la víctima;

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Qué recurso cabe contra las disposiciones administrativas de carácter general?
RETRO
Artículo 112. Objeto y clases.
3. Contra las disposiciones administrativas de carácter general no cabrá recurso en vía administrativa.
FINRETRO
Recurso de alzada.
-No cabe recurso en vía administrativa.
Recurso potestativo de reposición.
Recurso extraordinario de revisión.

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Recursos administrativos. Con arreglo a lo dispuesto en esta Ley, transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, ¿cómo se entenderá el mismo?
RETRO
Artículo 126. Resolución.
3. Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contencioso-administrativa.
FINRETRO
Desestimado, pudiendo ser recurrido en alzada.
Estimado, recabándose dictamen del Consejo de Estado.
-Desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contencioso-administrativa.
Estimado sin necesidad de recabar dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo de la Comunidad

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Iniciación del procedimiento. Se entiende por _______________, el acto por el que cualquier persona, en cumplimiento o no de una obligación legal, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo. 
RETRO
Artículo 62. Inicio del procedimiento por denuncia.
1. Se entiende por denuncia, el acto por el que cualquier persona, en cumplimiento o no de una obligación legal, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo.
FINRETRO
Querella. 
Manifestación. 
Declaración. 
-Denuncia.


62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Señale cuales de las siguientes acciones NO es una de las que deben realizar los miembros de los órganos colegiados:
RETRO
Artículo 19. Régimen de los órganos colegiados de la Administración General del Estado y de las Entidades de Derecho Público vinculadas o dependientes de ella.
Recibir, con una antelación mínima de DOS días, la convocatoria conteniendo el orden del día de las reuniones. La información sobre los temas que figuren en el orden del día estará a disposición de los miembros en igual plazo.
FINRETRO
Participar en los debates de las sesiones.
Formular ruegos y preguntas.
-Recibir, con una antelación mínima de tres días, la convocatoria conteniendo el orden del día de las reuniones.
Obtener la información precisa para cumplir las funciones asignadas.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Cómo se perfeccionan los convenios?
RETRO
Artículo 48. Requisitos de validez y eficacia de los convenios.
8. Los convenios se perfeccionan por la prestación del consentimiento de las partes.
FINRETRO
por la inscripción del mismo en el Registro correspondiente.
por la prestación de las obligaciones suscritas por cada una de las partes.
-por la prestación del consentimiento de las partes.
por la fecha de vencimiento del mismo.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Quién se encarga de la preparación de las reuniones de la Conferencia de Presidentes?
RETRO
Artículo 146. Conferencia de Presidentes
2.La Conferencia de Presidentes tiene por objeto la deliberación de asuntos y la adopción de acuerdos de interés para el Estado y las Comunidades Autónomas, estando asistida para la preparación de sus reuniones por un Comité preparatorio del que forman parte un Ministro del Gobierno, que lo preside, y un Consejero de cada Comunidad Autónoma.
FINRETRO
La Comisión preparatoria.
-El Comité preparatorio.
El grupo de trabajo creado a tal efecto.
La Comisión de trabajo creada a tal efecto.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Las modificaciones presupuestarias que excedan de un 5% del presupuesto de la Agencia Española de Protección de Datos serán autorizadas por:
RETRO
Artículo 46. Régimen económico presupuestario y de personal. 2. El régimen de modificaciones y de vinculación de los créditos de su presupuesto será el establecido en el Estatuto de la Agencia Española de Protección de Datos.
Corresponde a la Presidencia de la Agencia Española de Protección de Datos autorizar las modificaciones presupuestarias que impliquen hasta un tres por ciento de la cifra inicial de su presupuesto total de gastos, siempre que no se incrementen los créditos para gastos de personal. Las restantes modificaciones que no excedan de un cinco por ciento del presupuesto serán autorizadas por el Ministerio de Hacienda y, en los demás casos, por el Gobierno.
FINRETRO
El Ministerio de Hacienda 
-El Gobierno
El Ministerio de Justicia
El Ministerio de Asuntos Económicos

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Sin perjuicio de las competencias atribuidas al Tribunal de Cuentas, la gestión económico-financiera de la Agencia Española de Protección de Datos estará sometida al control de:
RETRO
Artículo 46. Régimen económico presupuestario y de personal. 7. Sin perjuicio de las competencias atribuidas al Tribunal de Cuentas, la gestión económico-financiera de la Agencia Española de Protección de Datos estará sometida al control  de la Intervención General de la Administración del Estado en los términos que establece la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.
FINRETRO
El Síndico de Agravios
-La Intervención General de la Administración del Estado
El Ministerio de Hacienda
Ninguna es correcta

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Toda compañía estará obligada a enviar a las autoridades españolas encargadas del control de entrada la información comprensiva del número de billetes de vuelta no utilizados por los pasajeros que previamente hubiesen transportado a España ¿En qué plazo deberá enviarse dicha información?
RETRO
66
2. Toda compañía, empresa de transporte o transportista estará obligada a enviar a las autoridades españolas encargadas del control de entrada la información comprensiva del número de billetes de vuelta no utilizados por los pasajeros que previamente hubiesen transportado a España, ya sea por vía aérea, marítima o terrestre, y con independencia de que el transporte sea en tránsito o como destino final, de rutas procedentes de fuera del Espacio Schengen.
Cuando así lo determinen las autoridades españolas, en los términos y a los efectos indicados en el apartado anterior, la información comprenderá, además, para pasajeros no nacionales de la Unión Europea, del Espacio Económico Europeo o de países con los que exista un convenio internacional que extienda el régimen jurídico previsto para los ciudadanos de los Estados mencionados, el nombre y apellidos de cada pasajero, su fecha de nacimiento, nacionalidad, número de pasaporte o del documento de viaje que acredite su identidad.
La información señalada en el presente apartado deberá enviarse en un plazo no superior a 48 horas desde la fecha de caducidad del billete.
FINRETRO
24 horas desde la fecha de caducidad del billete
-48 horas desde la fecha de caducidad del billete
72 horas desde la fecha de caducidad del billete
5 días  desde la fecha de caducidad del billete



68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. La tarjeta de residencia permanente para miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.
RETRO
Artículo 11. Tarjeta de residencia permanente para miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.
1. Las autoridades competentes expedirán a los miembros de la familia con derecho de residencia permanente que no sean nacionales de otro Estado miembro de la Unión europea o de un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, una tarjeta de residencia permanente, en el plazo de tres meses contados desde la fecha en que la correspondiente solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su tramitación.

La solicitud deberá presentarse en el modelo oficial establecido al efecto, durante el mes anterior a la caducidad de la tarjeta de residencia, pudiendo también presentarse dentro de los tres meses posteriores a dicha fecha de caducidad sin perjuicio de la sanción administrativa que corresponda. Dicha tarjeta será renovable automáticamente cada diez años.
FINRETRO
No será renovable
Será renovable, si lo solicita el interesado
-Será renovable automáticamente cada diez años
Será renovable automáticamente cada cinco años

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿En qué lugares están habilitados los servicios de la Dirección General de la Guardia Civil para realizar las inspecciones y comprobaciones que sean necesarias sobre armas, explosivos, cartuchería y artículos pirotécnicos? 
RETRO
Artículo 28.2.
FINRETRO
En los espacios que estén destinados a su manipulación, fabricación, restitución, reparación o rehabilitación
-En los espacios que estén destinados a su fabricación, comercio, depósito, comercialización o utilización
En los espacios destinados a su montaje, desarticulación, fundición, empaque y manufacturación
En los espacios destinados a su comercialización, depósito, restitución, empaque, manufacturación y montaje

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿En cuántos tramos se dividirán las multas para las infracciones muy graves y graves? 
-En 3 tramos de igual extensión
En 4 tramos de igual extensión
En 5 tramos de igual extensión
En 6 tramos de igual extensión

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Quién prohibirá la utilización en los servicios de seguridad privada de determinados medios materiales o técnicos cuando pudieran causar daños o perjuicios a terceros o poner en peligro la seguridad ciudadana? 
RETRO
Artículo 8.
FINRETRO
El director de la empresa de seguridad privada
El Gobierno
-El Ministro del Interior o, en su caso, el titular del órgano autonómico competente
La Dirección General de Policía Nacional

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La coordinación en materia de cooperación policial internacional le corresponde a:
RETRO
La Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería, como órgano encargado de coordinar la acción exterior del Ministerio, ejercerá las siguientes funciones, sin perjuicio de las que corresponden a otros órganos del Departamento: La coordinación en materia de cooperación policial internacional.
FINRETRO
Dirección General de Coordinación y Estudios
-La Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Dirección General de Política Interior
Ninguna es correcta

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. El organismo autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado está adscrito:
RETRO
De conformidad con su Estatuto, aprobado por el Real Decreto 2823/1998, de 23 de diciembre, el organismo autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado está adscrito a la Secretaría de Estado de Seguridad.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
-Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado

74. Ministerio de Defensa. ¿Qué órgano se encarga de evacuar los informes jurídicos solicitados por los órganos directivos del Ministerio de Defensa? 
-La Asesoría Jurídica General de la Defensa
La Subdirección General de Régimen Interior
El Adjunto Jurídico al Ministerio de Defensa
Al Servicio Jurídico Permanente de la Defensa

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Señale cuál de los siguientes NO es un principio básico de actuación.
RETRO
Artículo 5.
FINRETRO
Adecuación al ordenamiento jurídico.
-Orgullo profesional
Relaciones con la comunidad
Dedicación profesional

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil. ¿Quién determinará las condiciones para obtener las especialidades de la Guardia Civil? 
La Dirección General de la Guardia Civil
El Ministro del Interior o el de Defensa
-El Ministro de Defensa a propuesta del Ministro del Interior
El Ministro del Interior o el Director General de la Guardia Civil

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica. ¿Quién preside la Comisión Interministerial Permanente de Armas y Explosivos? 
El Secretario de Estado de Seguridad
El Ministro del Interior
-El Director General de la Guardia Civil
El Director Adjunto Operativo

78. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. ¿Qué principios deberán adecuar en sus actuaciones profesionales los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 16. 
FINRETRO
Jerarquía y subordinación
Jerarquía y obediencia
-Jerarquía, disciplina y subordinación
Jerarquía, obediencia y subordinación

79. Protección Civil. ¿Qué órgano movilizará los recursos del sistema Nacional de Protección Civil para prevenir situaciones de catástrofes en terceros países? 
RETRO
Ley 17/2015. Artículo 34.
FINRETRO
El Consejo Nacional de Protección Civil
-El Ministerio del Interior
Conjuntamente, los Ministerios del Interior y Asuntos Interiores
El Ministerio de Asuntos Exteriores

80. Desarrollo Sostenible. ¿Qué órgano realiza las evaluaciones preceptivas de cada Reserva de la Biosfera? 
El Consejo Estatal para el PN
La Comisión Estatal para el PNB
-El Comité MaB Español
El Ministerio de Medio Ambiente

81. Eficiencia Energética. ¿A quién comunicará cada Estado su objetivo nacional de eficiencia energética? 
Al Parlamento Europeo
Al Consejo de la Unión Europea
Al Consejo de Europa
-A la Comisión Europea

82. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué ministerios propondrán al Gobierno las medidas y sistemas de seguridad, vigilancia, difusión de información, prevención de riesgos y protección, que dispondrán los bienes muebles o inmuebles vinculados a los centros, establecimientos y dependencias afectos a la explotación de las redes y a la prestación de los servicios de telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil. Punto 5.
FINRETRO
El Ministerio de Defensa. 
El Ministerio del Interior. 
El Ministerio de Industria, Comercio y Turismo. 
-Todas son correctas.

83. Ciberseguridad CCNCERT. Es competencia del CCN-CERT la gestión de ciberincidentes que afecten a… 
Sistemas del sector público. 
Empresas y organizaciones de interés estratégico para el país. 
Cualquier sistema clasificado. 
-Todas las anteriores son correctas.

84. Topografía. La _____ de un punto de la superficie terrestre es el valor del arco de Ecuador comprendido entre el meridiano que pasa por el punto y otro meridiano fijo que se adopta como origen de longitudes: 
Vertical
Cota
Escala
-Longitud

85. Topografía. Dos puntos de cota A (625m) y B (710m) se encuentran separados en un plano a escala 1:5000 por una distancia de 2,5cm. ¿Cuál es su pendiente? 
-68%
15%
24%
12,5%

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Las personas afectadas por el empleo de la fuerza y de armas de fuego o sus representantes legales tendrán acceso a un _____ incluido un proceso judicial. 
RETRO
Calificaciones, capacitación y asesoramiento. Punto 23.
FINRETRO
Proceso rápido
-Proceso independiente
Proceso abreviado
Proceso urgente

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. ¿Cuáles son las primeras armas de un Guardia Civil? 
RETRO
Artículo 43. Empleo de la fuerza.
FINRETRO
La palabra
-La persuasión
La defensa
La intimidación

88. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Señale cuál NO es un mandamiento del decálogo de los miembros de la Guardia Civil, recogido en su Código de Conducta:
La integridad
La vocación de servicio
-La imparcialidad y neutralidad
La defensa de España y de la Constitución

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Cuál de los siguientes no es un requisito para que el juez pueda dictar resolución de conformidad?
RETRO
Artículo 36. Conformidad del menor
1. El secretario judicial informará al menor expedientado, en un lenguaje comprensible y adaptado a su edad, de las medidas y responsabilidad civil solicitadas por el Ministerio Fiscal
90. 
FINRETRO
El Juez preguntará al menor si se declara autor de los hechos y si está de acuerdo con las medidas solicitadas y con la responsabilidad civil.
-El Juez informará al menor expedientado, en un lenguaje comprensible y adaptado a su edad, de las medidas y responsabilidad civil solicitadas por el Ministerio Fiscal.
Deben ser oídos el letrado del menor y la persona o personas contra quienes se dirija la acción civil.
El menor debe mostrar su conformidad con los hechos que se le atribuyen.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿En qué caso se podrá decretar la suspensión de la ejecución del fallo?
RETRO
Artículo 40. Suspensión de la ejecución del fallo.
Cuando la medida impuesta no sea superior a dos años de duración, durante un tiempo determinado y hasta un máximo de dos años.
FINRETRO
-Cuando la medida impuesta no sea superior a dos años de duración.
Cuando la medida impuesta no sea superior a cinco años de duración.
Cuando la medida impuesta no sea superior a un año de duración.
En ningún caso cabe la suspensión de la ejecución del fallo.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Durante cuánto tiempo cabe la suspensión de la ejecución del fallo?
RETRO
Artículo 40. Suspensión de la ejecución del fallo.
Cuando la medida impuesta no sea superior a dos años de duración, durante un tiempo determinado y hasta un máximo de dos años.
FINRETRO
-Durante un máximo de dos años.
Durante un máximo de cinco años.
Durante un máximo de un año.
En ningún caso cabe la suspensión de la ejecución del fallo.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En relación al concepto de violencia al que se refiere la ley, éste NO incluye:
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
3. La violencia de género a que se refiere la presente Ley comprende todo acto de violencia física y psicológica, incluidas las agresiones a la libertad sexual, las amenazas, las coacciones o la privación arbitraria de libertad.
FINRETRO
Los actos de violencia física y psicológica.
Las agresiones a la libertad sexual.
Las amenazas, coacciones o la privación arbitraria de libertad.
-Los daños morales consecuencia de la violencia ejercida.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Quién NO puede llevar a cabo la acción que pretende detener la publicidad que utiliza la imagen de la mujer con carácter vejatorio o discriminatorio?
Instituto de la Mujer.
Ministerio Fiscal.
-Órgano equivalente de cada CA a la Delegación del Gobierno.
Asociaciones con objetivo único la defensa de intereses de la mujer.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.  ¿Cómo podrá acreditarse la situación de violencia género en caso de que la víctima sea menor de edad? (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
SE MODIFICA EL ENUNCIADO POR ESTAR MAL REDACTADO

Artículo 23. Acreditación de situaciones de violencia de género.
Las situaciones de violencia de género que dan lugar al reconocimiento de los derechos regulados en esta ley se acreditarán mediante una sentencia condenatoria por cualquiera de las manifestaciones de la violencia contra las mujeres previstas en esta ley, una orden de protección o cualquier otra resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima, o bien por el informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género. También podrán acreditarse las situaciones de violencia contra las mujeres mediante informe de los servicios sociales, de los servicios especializados, o de los servicios de acogida de la Administración Pública competente destinados a las víctimas de violencia de género, o por cualquier otro título, siempre que ello esté previsto en las disposiciones normativas de carácter sectorial que regulen el acceso a cada uno de los derechos y recursos.
En el caso de víctimas menores de edad, la acreditación podrá realizarse, además, por documentos sanitarios oficiales de comunicación a la Fiscalía o al órgano judicial.
FINRETRO
 por documentos sanitarios oficiales de comunicación a la Fiscalía o al órgano judicial.
mediante una sentencia condenatoria por cualquiera de las manifestaciones de la violencia contra las mujeres previstas en la ley
una orden de protección o cualquier otra resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima
-informe del Juez que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Clasificación. Indique la CORRECTA.
RETRO
Artículo 35. 
1. Los envases para el comercio interior de armas de fuego no deberán contener más de 25 armas ni llevar armas cortas o largas de cañón estriado junto con escopetas de caza y asimiladas.
2. Los envases de armas de fuego para el comercio exterior pueden contener cualquier número de armas, siempre que ofrezcan suficientes garantías de seguridad.
FINRETRO
-Los envases para el comercio interior de armas de fuego no deberán contener más de 25 armas ni llevar armas cortas o largas de cañón estriado junto con escopetas de caza y asimiladas
Los envases de armas de fuego para el comercio exterior pueden contener un máximo de 25 armas, siempre que ofrezcan suficientes garantías de seguridad
 Los envases para el comercio interior de armas de fuego  deberán contener más de 25 armas ni llevar armas cortas o largas de cañón estriado junto con escopetas de caza y asimiladas
Ninguna es correcta

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Tránsito de armas. Indique la CORRECTA.
RETRO
El Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, previo informe favorable de la Dirección General de la Guardia Civil y, en el caso de fábricas de armas de guerra que incorporen explosivo, del Ministerio de Defensa, podrá otorgar autorizaciones de:
Explosivos sin catalogar en régimen experimental, en cantidad y lugar concretos, de acuerdo con un plan concreto de pruebas, aprobado por el Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital. Explosivos no catalogados, en régimen temporal y a fines de tránsito o exportación. Explosivos sin marcado CE, a fines de eliminación o inertización, reciclaje o reutilización. Explosivos no catalogados, en cantidad y lugar concretos.
FINRETRO
El tránsito de armas por territorio español deberá ser objeto de autorización previa y quedará sometido al condicionado que en la misma se fije
Se concederá la autorización si el solicitante reside, tiene sucursal abierta o designa un representante responsable en territorio español por el tiempo que dure el tránsito. Dicho representante podrá ser designado por la Embajada en España del país de origen de la expedición, bajo su responsabilidad.
Se exceptúan del régimen de autorización los casos de tránsito de hasta dos armas de las categorías 2.ª, 3.ª, 4.ª, 6.ª y 7.ª, que transporten consigo, desmontadas, en su caso, y dentro de sus cajas o fundas sus propietarios. En estos supuestos, las armas pasarán por territorio español amparadas por una guía de circulación de clase A, expedida por la Intervención de Armas, y por un pase de importación temporal, expedido por la aduana de entrada, con exigencia de garantía suficiente para cubrir la sanción máxima en que pudiera incurrirse en caso de que no se produzca la salida de España.
-Son todas correctas

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Cuál es una de las tareas que debe realizar un representante autorizado según el mandato?
RETRO
Los representantes autorizados efectuarán las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante. El mandato deberá permitir al representante autorizado, al menos:
i. Mantener la declaración UE de conformidad y la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia del mercado durante un período de diez años después de la introducción del explosivo en el mercado, contados desde la última fecha de fabricación del explosivo.
ii. Sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad competente, facilitar a dicha autoridad toda
información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del explosivo.
iii. Cooperar con las autoridades competentes, a petición de éstas, en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que planteen los explosivos objeto del mandato del representante autorizado.
FINRETRO
Fabricar los explosivos
Realizar investigaciones de mercado
Realizar inspecciones de seguridad en el lugar de uso
-Mantener la declaración UE de conformidad y la documentación técnica a disposición de las autoridades

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Constituye resistencia, obstrucción, excusa o negativa las siguientes conductas de la persona investigada, del presunto infractor o de la persona sancionada, señale la INCORRECTA.
RETRO
Art. 11.4 f) Cualquier otra actuación del presunto infractor o de la persona objeto de la investigación de contrabando tendente a dilatar, entorpecer o impedir las actuaciones.
FINRETRO
No facilitar el examen de la documentación justificativa de los bienes, mercancías, géneros  o efectos y las actividades objeto de la investigación de contrabando o de la documentación necesaria para la tramitación del expediente sancionador de contrabando
No atender algún requerimiento debidamente notificado
La incomparecencia, salvo causa justificada, en el lugar y tiempo que se hubiera señalado
-Cualquier otra actuación del presunto infractor o de la persona objeto de la investigación de contrabando tendente agilizar, facilitar o permitir las actuaciones

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Son órganos competentes para acordar e imponer las sanciones consistentes en multa, decretar el comiso de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos y, en su caso, ordenar la enajenación anticipada de los mismos:
RETRO
Artículo 16. Órganos competentes. 
1. Competencia para acordar e imponer sanciones consistentes en multa. 
Son órganos competentes para acordar e imponer las sanciones consistentes en multa, decretar el comiso de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos y, en su caso, ordenar la enajenación anticipada de los mismos, los Administradores de Aduanas e Impuestos Especiales, los Interventores de Territorio Franco, los Jefes de Dependencia de Aduanas e Impuestos Especiales y el Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria. 
2. Competencia para acordar el cierre de establecimientos. 
Es competente para acordar el cierre de establecimientos por infracciones administrativas de contrabando relacionadas con las labores del tabaco, el Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria. 
3. Competencia para iniciar e instruir el procedimiento sancionador. 
Son competentes para iniciar e instruir el procedimiento sancionador, por las infracciones administrativas de contrabando, las Secciones de contrabando de las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales de la provincia en la que se haya descubierto la infracción o, en su caso, de las Intervenciones de Territorio Franco, o la Sección de Aduanas e Impuestos Especiales de la Delegación de la Agencia Estatal de Administración Tributaria en las provincias en las que no exista Administración de Aduanas.
FINRETRO
-Los Administradores de Aduanas e Impuestos Especiales
El Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria
Las Secciones de contrabando de las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales de la provincia en la que se haya descubierto la infracción
Todas son correctas

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. ¿En cuál de los siguientes supuestos se entiende que el representante aduanero ejerce representación INDIRECTA?
RETRO
Representante aduanero. 1. Toda persona podrá nombrar a un representante aduanero. Esta representación podrá ser directa, en cuyo caso el representante aduanero actuará en nombre y por cuenta de otra persona, o indirecta, en cuyo caso actuará en su propio nombre, pero por cuenta de otra persona.
FINRETRO
Cuando actúe en nombre y por cuenta de otra persona
Cuando actúe en nombre y por cuenta propia
-Cuando actúe en su propio nombre, pero por cuenta de otra persona
Cuando actúe en nombre de otra persona, pero por cuenta propia

101. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Qué nombre recibe el procedimiento de revisión de actos que puede interponerse contra actos firmes en vía administrativa cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida?
RETRO
Artículo 125. Objeto y plazos.
1. Contra los actos firmes en vía administrativa podrá interponerse el recurso extraordinario de revisión ante el órgano administrativo que los dictó, que también será el competente para su resolución, cuando concurra alguna de las circunstancias siguientes:
(…)
Que aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida.
FINRETRO
Recurso potestativo de reposición.
-Recurso extraordinario de revisión.
Revisión de oficio.
Recurso de alzada. 

102. Topografía. ¿A qué equivale un kilómetro cuadrado? 
10 000 decímetros cuadrados 
-10 000 metros cuadrados
1 000 000 metros cuadrados
A y C son correctas

103. TIC´s. Esquema Nacional de Interporabilidad. ¿Cuál de los siguientes no es un principio específico del Esquema Nacional de Interoperabilidad? 
Carácter multidimensional. 
La interoperabilidad como cualidad integral. 
Enfoque de soluciones multilaterales. 
-Dinámica grupal y heterogénea

104. Ministerio de Defensa. ¿Quién dirige el Gabinete Técnico de las Fuerzas Armadas? 
El Ministro de Defensa
El Secretario de Estado de Defensa
Un Oficial Superior
-Un Oficial

105. La lengua oficial de todo el estado es:
-El castellano
El castellano y las lenguas oficiales
El castellano salvo algunas comunidades autónomas
Nada de lo anterior es cierto




