TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. Se establecen como órganos principales de las Naciones Unidas:
RETRO
1.4. ÓRGANOS DE LA ONU.
FINRETRO
-Una Asamblea General, un Consejo de Seguridad, un Consejo Económico y Social, un Consejo de Administración Fiduciaria, una Corte Internacional de Justicia y una Secretaría
Un Parlamento, un Gobierno y una Corte de Justicia
Un Parlamento, un Gobierno y los Tribunales de Justicia que se determinen
Un Parlamento, un Gobierno, los Tribunales de Justicia que se determinen y los Cuerpos Policiales necesarios

2. Declaración Universal de los Derechos Humanos. Se citan una serie de derechos que tienen todos los individuos o seres humanos. De entre las opciones que a continuación se explicitan, marque el que NO es un derecho recogido en dicha norma.
RETRO
Art. 3. DERECHOS A LA VIDA, Art. 6. RECONOCIMIENTO DE LA PERSONALIDAD JURÍDICA.
FINRETRO
Derecho a la vida y a la libertad
Derecho, en todas partes, al reconocimiento de su personalidad jurídica
-Derecho al ascenso, en condiciones de igualdad, en todas las funciones privadas de su país
Derecho a la seguridad de su persona

3. Convenio europeo para la protección de los derechos y libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. ¿Quién será el encargado de velar por la ejecución de la sentencia definitiva del tribunal? 
RETRO
Art. 46. FUERZA OBLIGATORIA Y EJECUCIÓN DE LAS SENTENCIAS.
FINRETRO
La Comisión
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos
Cada parte contratante
-El Comité de Ministros

4. Carta Social Europea (ratificada). Entre las siguientes opciones marque la INCORRECTA.
RETRO
Art. 4. DERECHO A UNA REMUNERACIÓN EQUITATIVA.
FINRETRO
No pueden transcurrir en ningún caso más de dos meses desde el inicio de un empleo, de que se informe por escrito al trabajador de los aspectos esenciales del contrato o relación de trabajo
Cualesquier Parte podrá dejar en suspenso las obligaciones previstas en la Carta en caso de un peligro público que amenace la vida de la nación
-Las Partes se comprometen a reconocer el derecho de todos los trabajadores a un preaviso en caso de terminación de la relación laboral, sin que transcurran en ningún caso más de dos meses
Los instrumentos de ratificación, aceptación o aprobación de la Carta serán depositados ante el Secretario General del Consejo de Europa

5. Carta de las Naciones Unidas. ¿Cuáles son los países permanentes del Consejo de Seguridad? Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Art. 23. COMPOSICIÓN.
FINRETRO
-Alemania
Rusia
Francia
China

6. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos. Pena de muerte. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Art. 6. DERECHO A LA VIDA Y PENA DE MUERTE.
FINRETRO
No se impondrá la pena de muerte a menores de 18 años
Nadie podrá ser privado de la vida arbitrariamente
-No se impondrá la pena de muerte a mujeres en estado de gravidez
El indulto de la pena podrá ser concedido en todos los casos

7. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. ¿Cuántos miembros del Consejo de Derechos Humanos pertenecen al grupo de África? 
8
5
-13
7

8. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. Son crímenes de _______________ los actos siguientes, perpetrados con la intención de destruir total o parcialmente a un grupo nacional, étnico o religioso como tal: Matanza a miembros de un grupo, Medidas para impedir nacimientos dentro del seno del grupo…
-Genocidio
Lesa Humanidad
Guerra
Agresión

9. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿A quién corresponderá la representación y la defensa en juicio ante los órganos de la Corte? 
RETRO
ART. 5. DE LA REPRESENTACIÓN Y DEFENSA PROCESAL.
FINRETRO
Al ministro de Justicia
-A los abogados del estado
Al ministro de Asuntos Exteriores 
Al presidente del estado

10. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿Cuándo se aprobó el reglamento y organización del Defensor del Pueblo? 
El 6 de abril de 1980
El 12 de abril de 1982
El 6 de marzo de 1983
-El 6 de abril de 1983

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Para impulsar la adopción voluntaria de planes de igualdad, _____________ establecerá/n medidas de fomento, especialmente dirigidas a las pequeñas y las medianas empresas
RETRO
Para impulsar la adopción voluntaria de planes de igualdad, el Gobierno establecerá medidas de fomento, especialmente dirigidas a las pequeñas y las medianas empresas, que incluirán el apoyo técnico necesario.
FINRETRO
Las Administraciones Públicas.
-El Gobierno.
Los Poderes Públicos.
El Estado.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. A tenor de los dispuesto en la Ley y por lo que hace al Distintivo para las empresas en materia de igualdad. indique la afirmación INCORRECTA:
RETRO
Artículo 12. Tutela judicial efectiva.
1. Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad entre mujeres y hombres, de acuerdo con lo establecido en el artículo 53.2 de la Constitución, incluso tras la terminación de la relación en la que supuestamente se ha producido la discriminación. ESTA RETROALIMENTACIÓN NO SE CORRESPONDE CON LA PREGUNTA. SE AÑADE LA RETROALIMENTACIÓN CORRECTA ABAJO. 
Artículo 50. Distintivo para las empresas en materia de igualdad.
      1. El Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales creará un distintivo para reconocer a aquellas empresas que destaquen por la aplicación de políticas de igualdad de trato y de oportunidades con sus trabajadores y trabajadoras, que podrá ser utilizado en el tráfico comercial de la empresa y con fines publicitarios.
      2. Con el fin de obtener este distintivo, cualquier empresa, sea de capital público o privado, podrá presentar al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales un balance sobre los parámetros de igualdad implantados respecto de las relaciones de trabajo y la publicidad de los productos y servicios prestados.
      3. Reglamentariamente, se determinarán la denominación de este distintivo, el procedimiento y las condiciones para su concesión, las facultades derivadas de su obtención y las condiciones de difusión institucional de las empresas que lo obtengan y de las políticas de igualdad aplicadas por ellas.
      4. Para la concesión de este distintivo se tendrán en cuenta, entre otros criterios, la presencia equilibrada de mujeres y hombres en los órganos de dirección y en los distintos grupos y categorías profesionales de la empresa, la adopción de planes de igualdad u otras medidas innovadoras de fomento de la igualdad, así como la publicidad no sexista de los productos o servicios de la empresa.
      5. El Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales controlará que las empresas que obtengan el distintivo mantengan permanentemente la aplicación de políticas de igualdad de trato y de oportunidades con sus trabajadores y trabajadoras y, en caso de incumplirlas, les retirará el distintivo.
FINRETRO
Se otorgará para reconocer a aquellas empresas que destaquen por la aplicación de políticas de igualdad de trato y de oportunidades con sus trabajadores y trabajadoras.
Podrá ser utilizado en el tráfico comercial de la empresa y con fines publicitarios.
Reglamentariamente se determinarán la denominación de este distintivo.
-Una vez concedido, el distintivo no podrá ser retirado.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Cuándo deberá impartirse la información preventiva del trabajador, cuando sea posible? 
RETRO
Artículo 19. FORMACIÓN DE LOS TRABAJADORES.
FINRETRO
En sus vacaciones retribuidas
En sus descansos semanales
-En su jornada laboral
En otras horas fuera de su jornada laboral, pero sin el descuento del tiempo invertido

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 179/2005, de PRL en la GC. El órgano asesor puede constituirse en el medio para hacer llegar al Director General de la Guardia Civil las inquietudes en materia prevención de riesgos es: 
RETRO
Artículo 14. ÓRGANO DE ASESORAMIENTO.
FINRETRO
Consejo Asesor de Prevención del Cuerpo de la Guardia Civil
La Comisión de Personal del Cuerpo de la Guardia Civil
La Comisión de Prevención del Cuerpo de la Guardia Civil
-Consejo de la Guardia Civil

15. Constitución Española. ¿En qué fecha se ratificó en referéndum por el pueblo español?
-06 de diciembre de 1978.
29 de diciembre de 1978.
31 de octubre de 1978.
27 de diciembre de 1978.

16. Constitución Española. ¿Qué lengua o lenguas tienen todos los españoles el deber de conocerla y el derecho a usarla?
RETRO
Artículo 3
1. El castellano es la lengua española oficial del Estado. Todos los españoles tienen el deber de conocerla y el derecho a usarla.
FINRETRO
El español.
-El castellano.
El español y cualquier otra lengua cooficial en la Comunidad Autónoma que resida si tiene lengua propia.
El castellano, el euskera, el gallego, y el catalán.

17. Constitución Española. ¿A quién/es les corresponde remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social?
RETRO
Art 9 2. Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social
FINRETRO
Al Gobierno.
Al Ejecutivo.
-A los poderes públicos.
Al pueblo español.

18. Constitución Española. Las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución reconoce se interpretarán de conformidad con:
RETRO
Art 10 2. Las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución reconoce se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España
FINRETRO
La Declaración Universal de Derechos Humanos.
Los tratados internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
Los acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
-Todas las opciones anteriores son correctas.

19. Constitución Española. Los españoles son mayores de edad ¿Cuándo?
RETRO
Artículo 12
Los españoles son mayores de edad a los dieciocho años.
FINRETRO
El día siguiente de cumplir los dieciocho años.
-A los dieciocho años.
En el mes que se cumplen dieciocho años.
A los 21 años.

20. Constitución Española. ¿Qué delitos quedan excluidos de la extradición?
RETRO
Art 13
3. La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad. Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo
FINRETRO
Los delitos de terrorismo.
Los delitos cometidos por políticos.
-Los delitos políticos.
Los delitos cometidos por políticos extranjeros.

21. Constitución Española. Los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de: Señale la opción más correcta.
RETRO
Artículo 14
Los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
FINRETRO
-Raza, sexo, nacimiento, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Nacimiento, raza, sexo, vecindad, religión, opinión o cualquier otra condición o circunstancia personal.
Sexo, nacimiento, raza, orientación, opinión o cualquier otra condición o circunstancia social.
Todas las anteriores son correctas.

22. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo.  SEÑALA LA INCORRECTA:
RETRO
Artículo noveno.
Uno. El Defensor del Pueblo podrá iniciar y proseguir de oficio o a petición de parte, cualquier investigación conducente al esclarecimiento de los actos y resoluciones de la Administración pública y sus agentes, en relación con los ciudadanos, a la luz de lo dispuesto en el artículo ciento tres, uno, de la Constitución, y el respeto debido a los Derechos proclamados en su Título primero.
Dos. Las atribuciones del Defensor del Pueblo se extienden a la actividad de los ministros, autoridades administrativas, funcionarios y cualquier persona que actúe al servicio de las Administraciones públicas.
FINRETRO
El Defensor del Pueblo podrá iniciar y proseguir de oficio o a petición de parte, cualquier investigación conducente al esclarecimiento de los actos y resoluciones de la Administración pública en relación con los ciudadanos.
-Las atribuciones del Defensor del Pueblo no se extiende a la actividad de los ministros
Las atribuciones del Defensor del Pueblo se extiende a la actividad autoridades administrativas, funcionarios y cualquier persona que actúe al servicio de las Administraciones públicas.
Podrá dirigirse al Defensor del Pueblo toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo, sin restricción alguna.

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo tercero.
Podrá ser elegido Defensor del Pueblo cualquier español mayor de edad que se encuentre en el pleno disfrute de sus derechos civiles y políticos.
FINRETRO
-Cualquier persona mayor de edad puede ser Defensor del Pueblo.
Los Presidentes del Congreso y del Senado acreditarán conjuntamente con sus firmas el nombramiento del Defensor del Pueblo que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».
El Defensor del Pueblo tomará posesión de su cargo ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente, prestando juramento o promesa de fiel desempeño de su función.
Designado el Defensor del Pueblo se reunirá de nuevo la Comisión Mixta Congreso-Senado para otorgar su conformidad previa al nombramiento de los adjuntos que le sean propuestos por aquél.

24. Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. A falta de todos los legitimados para el ejercicio de las acciones de protección corresponderá al Ministerio Fiscal:
RETRO
art 4
Tres. A falta de todos ellos, el ejercicio de las acciones de protección corresponderá al Ministerio Fiscal, que podrá actuar de oficio a instancia de persona interesada, siempre que no hubieren transcurrido más de ochenta años desde el fallecimiento del afectado. El mismo plazo se observará cuando el ejercicio de las acciones mencionadas corresponda a una persona jurídica designada en testamento
FINRETRO
Que podrá actuar de oficio a instancia de persona interesada, siempre que no hubieren transcurrido más de cincuenta años desde el fallecimiento del afectado.
-Que podrá actuar de oficio a instancia de persona interesada, siempre que no hubieren transcurrido más de ochenta años desde el fallecimiento del afectado.
Que podrá actuar solo de oficio siempre que no hubieren transcurrido más de treinta años desde el fallecimiento del afectado.
Solo en caso de denuncia de alguien que tenga interés legítimo.

25. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. El Comité de las Regiones estará compuesto por, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 300. 3. El Comité de las Regiones estará compuesto por representantes de los entes regionales y locales que sean titulares de un mandato electoral en un ente regional o local, o que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida.
FINRETRO
Representantes de los entes regionales que sean titulares de un mandato electoral en un ente regional
Representantes de los entes locales que sean titulares de un mandato electoral en un ente local
Representantes de los entes locales que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida
-Representantes de los entes nacionales que  tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida

26. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. ¿Qué mayoría se requiere para que se apruebe una moción de censura presentada por el Parlamento Europeo sobre la gestión de la Comisión?
RETRO
Artículo 234 TFUE. Si la moción de censura es aprobada por mayoría de dos tercios de los votos emitidos que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el Parlamento Europeo, los miembros de la Comisión deberán dimitir colectivamente de sus cargos y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad deberá dimitir del cargo que ejerce en la Comisión.
FINRETRO
Mayoría absoluta de los votos emitidos
-Mayoría de dos tercios de los votos emitidos
Mayoría simple de los votos emitidos
Mayoría de dos quintos de los votos emitidos

27. Tratado de la Unión Europea. El Alto representante será uno de los Vicepresidentes de:
RETRO
Artículo 18
4. El Alto Representante será uno de los Vicepresidentes de la Comisión.
FINRETRO
El Consejo Europeo
El Consejo de la Unión Europea
-La Comisión
El Parlamento Europeo

28. Tratado de la UE. ¿Cuántos diputados se requieren para presentar una moción de censura?
Dos tercios de los Diputados
-La décima parte de los Diputados
Mayoría simple de los Diputados
Dos quintos de los Diputados

29. Tratado de la UE. Indique quién NO forma parte del Consejo Europeo:
RETRO
No forma parte, aunque puede participar. Artículo 15. 2. El Consejo Europeo estará compuesto por los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, así como por su Presidente y por el Presidente de la Comisión. Participará en sus trabajos el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
FINRETRO
Los Jefes de Estado 
El Presidente de la Comisión 
Los Jefes de Gobierno de los Estados miembros 
-El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad

30. Instituciones Internacionales. Organización de las Naciones Unidas. ¿De qué manera son admitidos los Estados como miembros de las Naciones Unidas?
-Por decisión de la Asamblea General.
Por decisión del Consejo de Seguridad
Por recomendación de la Secretaría
Por decisión de los miembros permanentes del Consejo de Seguridad

31. Instituciones Internacionales. ¿Qué nombre recibe la organización internacional que tiene como objetivo principal la defensa, protección y promoción de los derechos humanos, la democracia y el Estado de Derecho?
Unión Europea
Organización del Tratado del Atlántico Norte
Eurojust
-Consejo de Europa

32. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Cuál es la institución de la Unión Europea que vela por el cumplimiento de la legislación de la Unión Europea?
El Consejo de la Unión Europea
-La Comisión Europea
El Consejo Europeo
El Comité Europeo de las Regiones

33. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Cómo habrán de tomarse las decisiones en la Alianza? 
Por mayoría de todos sus miembros
Por mayoría cualificada de todos sus miembros
-Por consenso entre todos sus miembros
Por unanimidad de todos sus miembros

34. Instituciones Internacionales. CEPOL. ¿Qué órgano de los que conforma la estructura de la Agencia de la Unión Europea para la formación policial, es el representante legal de esta? 
El Consejo de Administración
El presidente de la Asamblea General
-El Comité Científico de Formación
El director ejecutivo

35. Código Civil. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es una fuente del ordenamiento jurídico español según el Código Civil?
RETRO
Artículo 1. 1. Las fuentes del ordenamiento jurídico español son la ley, la costumbre y los principios generales del derecho.
FINRETRO
Ley
-Parlamento
Costumbre
Principios generales del derecho

36. Código Civil. Completa la frase con la palabra más correcta. La jurisprudencia _________ el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho.
RETRO
Art 1. 6. La jurisprudencia complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho.
FINRETRO
Sustituirá
Derogará
-Complementará
Retrotraerá

37. Código Civil. De las siguientes opciones señale la más CORRECTA según el Código Civil:
RETRO
Artículo 2. 1. Las leyes entrarán en vigor a los veinte días de su completa publicación en el «Boletín Oficial del Estado», si en ellas no se dispone otra cosa.
2. Las leyes sólo se derogan por otras posteriores. La derogación tendrá el alcance que expresamente se disponga y se extenderá siempre a todo aquello que, en la ley nueva, sobre la misma materia sea incompatible con la anterior. Por la simple derogación de una ley no recobran vigencia las que ésta hubiere derogado.
3. Las leyes no tendrán efecto retroactivo, si no dispusieren lo contrario.
FINRETRO
Las leyes entrarán en vigor el mismo día de su completa publicación en el «Boletín Oficial del Estado», si en ellas no se dispone otra cosa
Las leyes no se podrán derogar por otras posteriores. La derogación tendrá el alcance que expresamente se disponga y se extenderá siempre a todo aquello que, en la ley nueva, sobre la misma materia sea incompatible con la anterior. Por la simple derogación de una ley no recobran vigencia las que ésta hubiere derogado.
Las leyes no podrán tener efecto retroactivo positivo
-Las leyes no tendrán efecto retroactivo, si no dispusieren lo contrario

38. Código Civil. Las normas se interpretarán según:
RETRO
Artículo 3. 1. Las normas se interpretarán según el sentido propio de sus palabras, en relación con el contexto, los antecedentes históricos y legislativos, y la realidad social del tiempo en que han de ser aplicadas, atendiendo fundamentalmente al espíritu y finalidad de aquellas.
FINRETRO
El sentido propio de las palabras, en relación con el contexto
Los antecedentes históricos y legislativos
La realidad social del tiempo en que han de ser aplicadas
-Todas las anteriores son correctas

39. Ley Orgánica del Código Penal. Responsabilidad Civil. En el caso de miedo insuperable responderá principalmente
RETRO
118
4.ª En el caso del número 6.º, responderán principalmente los que hayan causado el miedo, y en defecto de ellos, los que hayan ejecutado el hecho
FINRETRO
-Los que hayan causado el miedo.
Los que hayan ejecutado el hecho.
Los progenitores de quien haya ejecutado el hecho.
Los progenitores de quien haya ejecutado el hecho y quien haya ejecutado el hecho.

40. Ley Orgánica del Código Penal. Los plazos para la prescripción de los delitos empezarán a computarse desde:
RETRO
Artículo 132.
1. Los términos previstos en el artículo precedente se computarán desde el día en que se haya cometido la infracción punible. En los casos de delito continuado, delito permanente, así como en las infracciones que exijan habitualidad, tales términos se computarán, respectivamente, desde el día en que se realizó la última infracción, desde que se eliminó la situación ilícita o desde que cesó la conducta.
FINRETRO
El día siguiente en que se haya cometido la infracción punible.
-El día en que se haya cometido la infracción punible.
El día en que se inicie el procedimiento judicial.
El día en que se denuncie el hecho.

41. Ley Orgánica del Código Penal. La provocación, la conspiración y la proposición será castigado en: 
El delito de tráfico ilícito de órganos del artículo 156 bis.
El delito de trata de seres humanos del artículo 177 bis.
El delito de lesiones del artículo 151.
-Las tres anteriores son correctas.

42. Ley Orgánica del Código Penal. Se consideran en todo caso ________________ los actos de contenido sexual que se realicen empleando violencia, intimidación o abuso de una situación de superioridad o de vulnerabilidad de la víctima, así como los que se ejecuten sobre personas que se hallen privadas de sentido o de cuya situación mental se abusare y los que se realicen cuando la víctima tenga anulada por cualquier causa su voluntad
RETRO
Artículo 178.
1. Será castigado con la pena de prisión de uno a cuatro años, como responsable de agresión sexual, el que realice cualquier acto que atente contra la libertad sexual de otra persona sin su consentimiento. Sólo se entenderá que hay consentimiento cuando se haya manifestado libremente mediante actos que, en atención a las circunstancias del caso, expresen de manera clara la voluntad de la persona.
2. Se consideran en todo caso agresión sexual los actos de contenido sexual que se realicen empleando violencia, intimidación o abuso de una situación de superioridad o de vulnerabilidad de la víctima, así como los que se ejecuten sobre personas que se hallen privadas de sentido o de cuya situación mental se abusare y los que se realicen cuando la víctima tenga anulada por cualquier causa su voluntad.
FINRETRO
Violación.
Violación cualificada.
-Agresión sexual.
Abuso sexual agravado.

43. Ley Orgánica del Código Penal. Cometen delito de genocidio los que, con propósito de destruir total o parcialmente un grupo nacional, étnico, racial, religioso o determinado por la discapacidad de sus integrantes, perpetraren alguno de los actos siguientes (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 607.
FINRETRO
Si agredieran sexualmente a alguno de sus miembros o produjeran alguna de las lesiones previstas en el artículo 149.
Si llevaran a cabo desplazamientos forzosos del grupo o sus miembros, adoptaran cualquier medida que tienda a impedir su género de vida o reproducción
-Si llevaran a cabo robos masivos a los miembros del grupo efectuados con violencia e intimidación
Si sometieran al grupo o a cualquiera de sus individuos a condiciones de existencia que pongan en peligro su vida o perturben gravemente su salud

44. Ley Orgánica del Código Penal. En base al artículo 608, se entenderá por personas protegidas:
RETRO
art 608
FINRETRO
Los heridos, enfermos o náufragos y el personal sanitario o religioso.
El personal de Naciones Unidas y personal asociado.
Los prisioneros de guerra.
-Las tres anteriores son correctas.

45. Ley Orgánica del Código Penal. La prohibición de comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el juez o tribunal, por tiempo de un mes a menos de seis meses es una pena: 
RETRO
33 Son penas leves
4. f) La prohibición de comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el juez o tribunal, por tiempo de un mes a menos de seis meses
FINRETRO
-Leve.
Menos grave.
Grave.
Leve o menos grave según la valoración judicial.

46. Ley Orgánica del Código Penal. Los condenados que hayan extinguido su responsabilidad penal tienen derecho a obtener del __________, de oficio o a instancia de parte, la cancelación de sus antecedentes penales, cuando hayan transcurrido los plazos establecidos en el Código Penal.
RETRO
Artículo 136.
1. Los condenados que hayan extinguido su responsabilidad penal tienen derecho a obtener del Ministerio de Justicia, de oficio o a instancia de parte, la cancelación de sus antecedentes penales, cuando hayan transcurrido sin haber vuelto a delinquir los siguientes plazos:
FINRETRO
Ministerio de Exteriores.
Ministerio de Interior.
-Ministerio de Justicia.
Ministerio de Asuntos Sociales.

47. Ley Orgánica del Código Penal. Será castigado con la pena de prisión de quince a veinticinco años, como reo de asesinato, el que matare a otro concurriendo alguna de las circunstancias siguientes (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 139.
1. Será castigado con la pena de prisión de quince a veinticinco años, como reo de asesinato, el que matare a otro concurriendo alguna de las circunstancias siguientes:
1.ª Con alevosía.
2.ª Por precio, recompensa o promesa.
3.ª Con ensañamiento, aumentando deliberada e inhumanamente el dolor del ofendido.
4.ª Para facilitar la comisión de otro delito o para evitar que se descubra.
FINRETRO
-Con alevosía, aumentando deliberada e inhumanamente el dolor del ofendido.
Para facilitar la comisión de otro delito.
Por precio, recompensa o promesa.
Para evitar que se descubra otro delito.

48. Ley Orgánica del Código Penal. El que de modo leve amenace a un ascendiente:
RETRO
172
3. Fuera de los casos anteriores, el que cause a otro una coacción de carácter leve, será castigado con la pena de multa de uno a tres meses. Este hecho sólo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
Cuando el ofendido fuere alguna de las personas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 173, la pena será la de localización permanente de cinco a treinta días, siempre en domicilio diferente y alejado del de la víctima, o trabajos en beneficio de la comunidad de cinco a treinta días, o multa de uno a cuatro meses, ésta última únicamente en los supuestos en los que concurran las circunstancias expresadas en el apartado 2 del artículo 84. En estos casos no será exigible la denuncia a que se refiere el párrafo anterior. ESTA RETROALIMENTACIÓN NO SE CORRESPONDE CON LA PREGUNTA. SE AÑADE MÁS ABAJO LA CORRECTA
ARTÍCULO 171: NO HACE FALTA DENUNCIA
7. Fuera de los casos anteriores, el que de modo leve amenace a otro será castigado con la pena de multa de uno a tres meses. Este hecho sólo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
Cuando el ofendido fuere alguna de las personas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 173, la pena será la de localización permanente de cinco a treinta días, siempre en domicilio diferente y alejado del de la víctima, o trabajos en beneficio de la comunidad de cinco a treinta días, o multa de uno a cuatro meses, ésta última únicamente en los supuestos en los que concurran las circunstancias expresadas en el apartado 2 del artículo 84. En estos casos no será exigible la denuncia a que se refiere el párrafo anterior.
FINRETRO
No comete delito ya que la amenaza es de carácter leve.
Comete delito perseguible solo mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
Comete delito perseguible solo mediante querella de la persona agraviada o de su representante legal.
-Ninguna de las anteriores es correcta.

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El Fiscal General del Estado:
RETRO
Artículo 412.
1. Estarán exentas también de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo por escrito, las demás personas de la Familia Real.
2. Están exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocimiento por razón de su cargo:
1.º El Presidente y los demás miembros del Gobierno.
2.º Los Presidentes del Congreso de los Diputados y del Senado.
3.º El Presidente del Tribunal Constitucional.
4.º El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
5.º El Fiscal General del Estado.
6.º Los Presidentes de las Comunidades Autónomas.
FINRETRO
Está exento del deber de declarar.
-Está exento de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tenga conocimiento por razón de su cargo.
Estará exento también de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial o en la sede del órgano del que sea miembro.
No está exento ni de concurrir al llamamiento ni de declarar.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La Autoridad o agente de Policía judicial tendrá obligación de detener (señale la opción CORRECTA):
RETRO
Artículo 492.
La Autoridad o agente de Policía judicial tendrá obligación de detener:
1.º A cualquiera que se halle en alguno de los casos del artículo 490 [d) Al que intentare cometer un delito en el momento de ir a cometerlo.]
2.º Al que estuviere procesado por delito que tenga señalada en el Código penal superior a la de prisión correccional.
3.º Al procesado por delito a que esté señalada pena inferior, si sus antecedentes o las circunstancias del hecho hicieren presumir que no comparecerá cuando fuere llamado por la Autoridad judicial.
Se exceptúa de lo dispuesto en el párrafo anterior al procesado que preste en el acto fianza bastante, a juicio de la Autoridad o agente que intente detenerlo, para presumir racionalmente que comparecerá cuando le llame el Juez o Tribunal competente.
4.º Al que estuviere en el caso del número anterior, aunque todavía no se hallase procesado, con tal que concurran las dos circunstancias siguientes: 1.ª Que la Autoridad o agente tenga motivos racionalmente bastantes para creer en la existencia de un hecho que presente los caracteres de delito. 2.ª Que los tenga también bastantes para creer que la persona a quien intente detener tuvo participación en él.
FINRETRO
Al que estuviere procesado por delito que tenga señalada en el Código penal inferior a la de prisión correccional.
Al procesado por delito a que esté señalada pena inferior a la de prisión correccional, si sus antecedentes o las circunstancias del hecho hicieren presumir que comparecerá cuando fuere llamado por la Autoridad judicial.
Al procesado que preste en el acto fianza bastante, a juicio de la Autoridad o agente que intente detenerlo, para presumir racionalmente que comparecerá cuando le llame el Juez o Tribunal competente.
-Al que intentare cometer un delito en el momento de ir a cometerlo.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la competencia de los Jueces y Tribunales en lo criminal. En relación a las reglas por donde se determina la competencia, señale la proposición que considere CORRECTA:
RETRO
Artículo 14.
Fuera de los casos que expresa y limitadamente atribuyen la Constitución y las leyes a Jueces y Tribunales determinados, serán competentes:
2. Para la instrucción de las causas, el Juez de Instrucción del partido en que el delito se hubiere cometido, o el Juez de Violencia sobre la Mujer, o el Juez Central de Instrucción respecto de los delitos que la Ley determine.
Artículo 16.
La jurisdicción ordinaria será la (generalmente) competente para juzgar a los reos de delitos conexos, siempre que alguno esté sujeto a ella, aun cuando los demás sean aforados.
Artículo 15.
Cuando no conste el lugar en que se haya cometido una falta o delito, serán Jueces y Tribunales competentes en su caso para conocer de la causa o juicio:
1.º El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito.
FINRETRO
Fuera de los casos que expresa y limitadamente atribuyen la Constitución y las leyes a Jueces y Tribunales determinados, será competente para la instrucción de las causas, el Juez de lo Penal de la circunscripción donde el delito fue cometido. 
La jurisdicción ordinaria será generalmente la competente para juzgar a los reos de los delitos conexos, siempre que alguno esté sujeto a ella, aun cuando los demás sean aforados.
Cuando no conste el lugar en que se haya cometido el delito, serán Jueces y Tribunales competentes en su caso para conocer de la causa el de la residencia del presunto reo. 
-Ninguna es correcta.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. Obligación de denunciar. Los que por razón de sus cargos, profesiones u oficios tuvieren noticia de algún delito público, estarán obligados a denunciarlos inmediatamente. ¿Quién de los que a continuación se indican estaría sujeto a esta obligación?
RETRO
Artículo 262.
Los que por razón de sus cargos, profesiones u oficios tuvieren noticia de algún delito público, estarán obligados a denunciarlo inmediatamente al Ministerio fiscal, al Tribunal competente, al Juez de instrucción y, en su defecto, al municipal o al funcionario de policía más próximo al sitio si se tratare de un delito flagrante.
Artículo 263.
La obligación impuesta en el párrafo primero del art. anterior no comprenderá a los Abogados ni a los Procuradores respecto de las instrucciones o explicaciones que recibieren de sus clientes. Tampoco comprenderá a los eclesiásticos y ministros de cultos disidentes respecto de las noticias que se les hubieren revelado en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
FINRETRO
-El Profesor en Farmacia, cuando tenga noticia del delito en el ejercicio de su actividad profesional.
El Abogado respecto de las explicaciones que reciba de sus clientes.
El Procurador respecto de las instrucciones que recibiere de sus clientes.
El Ministro de Culto disidente respecto de las noticias que se le hubieren revelado en el ejercicio de su ministerio

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. En los delitos que no pueden ser perseguidos sino a instancia de parte. ¿Cuándo se entenderá abandonada la querella por quien la hubiere interpuesto?
RETRO
Artículo 275.
Si la querella fuese por delito que no pueda ser perseguido sino a instancia de parte, se entenderá abandonada por el que la hubiere interpuesto cuando dejare de instar el procedimiento dentro de los diez días siguientes a la notificación del auto en que el Juez o el Tribunal así lo hubiese acordado.
Al efecto, a los diez días de haberse practicado las últimas diligencias pedidas por el querellante, o de estar paralizada la causa por falta de instancia del mismo, mandará de oficio el Juez o Tribunal que conociere de los autos que aquél pida lo que convenga a su derecho en el término fijado en el párrafo anterior.
FINRETRO
-Cuando deje de instar el procedimiento dentro de los diez días siguientes a la notificación del auto en que el Juez lo hubiese acordado.
Cuando deje de instar el procedimiento en el plazo de un mes desde la notificación del auto en que el Juez lo hubiese acordado.
Cuando deje de instar el procedimiento dentro de los quince días siguientes a la notificación del auto en que el Juez lo hubiese acordado.
Cuando deje de instar el procedimiento en el plazo de tres meses desde la notificación del auto en que el Juez lo hubiese acordado.

54. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El particular querellante prestará fianza de la clase y en la cuantía que fijare el Juez o Tribunal para responder de las resultas del juicio. ¿Quiénes quedarán exentos de cumplirlo?
RETRO
Artículo 281.
Quedan exentos de cumplir lo dispuesto en el artículo anterior:
1.º El ofendido y sus herederos o representantes legales.
2.º En los delitos de asesinato o de homicidio, el cónyuge del difunto o persona vinculada a él por una análoga relación de afectividad, los ascendientes y descendientes y sus parientes colaterales hasta el segundo grado inclusive, los herederos de la víctima y los padres, madres e hijos del delincuente.
3.º Las asociaciones de víctimas y las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas siempre que el ejercicio de la acción penal hubiera sido expresamente autorizado por la propia víctima.
La exención de fianza no es aplicable a los extranjeros si no les correspondiere en virtud de tratados internacionales o por el principio de reciprocidad.»
FINRETRO
En los delitos de homicidio, podrán quedar exentos, sus parientes colaterales hasta el tercer grado inclusive.
Las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas, en cualquier caso.
Las asociaciones de víctimas, en cualquier caso.
-Los extranjeros si les corresponde en virtud de tratados internacionales.

55. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Policía Judicial. En relación a la actuación de los funcionarios de la Policía Judicial con identidad supuesta. Señale la proposición INCORRECTA.
RETRO
Art. 282 bis.
5. El agente encubierto estará exento de responsabilidad criminal por aquellas actuaciones que sean consecuencia necesaria del desarrollo de la investigación, siempre que guarden la debida proporcionalidad con la finalidad de la misma y no constituyan una provocación al delito.
FINRETRO
Podrá mantener dicha identidad cuando testifique en el proceso, siempre que se acuerde por resolución judicial motivada.
Ningún funcionario de la Policía Judicial podrá ser obligado a actuar como agente encubierto.
-En las actuaciones necesarias para el desarrollo de la investigación el agente encubierto siempre estará exento de responsabilidad.
En aquellas actuaciones que puedan afectar a derechos fundamentales, el agente encubierto deberá solicitar las autorizaciones legales del órgano judicial competente.

56. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. A los efectos de esta ley se consideran personas ilegalmente detenidas, señale la proposición que considere INCORRECTA.
RETRO
Artículo primero.
Mediante el procedimiento del «Habeas Corpus», regulado en la presente ley, se podrá obtener la inmediata puesta a disposición de la Autoridad judicial competente, de cualquier persona detenida ilegalmente.
A los efectos de esta ley se consideran personas ilegalmente detenidas:
b) c) Las que estén ilícitamente internadas en cualquier establecimiento o lugar.
FINRETRO
Las privadas de libertad a quienes no les sean respetados los derechos que la Constitución y las leyes procesales garantizan a toda persona detenida.
Las que lo estuvieran por plazo superior al señalado por las leyes, y transcurrido éste, no fuesen puestas en libertad o entregadas al Juez más próximo al lugar de la detención.
-Las internadas en cualquier establecimiento o lugar.
Las que lo fueren por un particular, sin haberse cumplido las formalidades prevenidas y requisitos exigidos por las leyes.

57. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra el Defensor del Pueblo conocerá:
RETRO
Artículo 57.
1. La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo conocerá:
1.º De los recursos de casación, revisión y otros extraordinarios en materia penal que establezca la ley.
2.º De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra el (…) Defensor del Pueblo
FINRETRO
La Audiencia Provincial.
-La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
El Tribunal Superior de Justicia de la correspondiente Comunidad Autónoma.
La Audiencia Nacional.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. En el caso de las víctimas menores de edad, _______________velará/n especialmente por el cumplimiento del derecho de protección, adoptando las medidas adecuadas a su interés superior cuando resulte necesario para impedir o reducir los perjuicios que para ellos puedan derivar del desarrollo del proceso. 
RETRO
Artículo 19. Derecho de las víctimas a la protección.
En el caso de las víctimas menores de edad, la Fiscalía velará especialmente por el cumplimiento de este derecho de protección, adoptando las medidas adecuadas a su interés superior cuando resulte necesario para impedir o reducir los perjuicios que para ellos puedan derivar del desarrollo del proceso.
FINRETRO
El Juez de menores.
-La Fiscalía.
La Oficina de Asistencia a las Víctimas.
Los funcionarios encargados de la investigación penal.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 95.1, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que se producirá la caducidad del procedimiento una vez transcurridos:
RETRO
Artículo 95. Requisitos y efectos.
1. En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que, transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
FINRETRO
Veinte días.
Treinta días
Dos meses
-Tres meses

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1, ¿cuáles de las siguientes resoluciones ponen fin a la vía administrativa?
RETRO
Artículo 114. Fin de la vía administrativa.
1. Ponen fin a la vía administrativa:
a) Las resoluciones de los recursos de alzada.
b) Las resoluciones de los procedimientos a que se refiere el artículo 112.2.
c) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario.
d) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.
e) La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
f) La resolución de los procedimientos complementarios en materia sancionadora a los que se refiere el artículo 90.4.
g) Las demás resoluciones de órganos administrativos cuando una disposición legal o reglamentaria así lo establezca.
FINRETRO
-Las resoluciones de los recursos de alzada.
Las resoluciones de los recursos de reposición.
Las resoluciones de los recursos extraordinarios de revisión.
Todas son correctas.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las Administraciones Públicas sólo requerirán a los interesados el uso obligatorio de firma para:
RETRO
Artículo 11. Uso de medios de identificación y firma en el procedimiento administrativo.
1. Con carácter general, para realizar cualquier actuación prevista en el procedimiento administrativo, será suficiente con que los interesados acrediten previamente su identidad a través de cualquiera de los medios de identificación previstos en esta Ley.
2. Las Administraciones Públicas sólo requerirán a los interesados el uso obligatorio de firma para:
a) Formular solicitudes.
b) Presentar declaraciones responsables o comunicaciones.
c) Interponer recursos.
d) Desistir de acciones.
e) Renunciar a derechos.
FINRETRO
Desistir de acciones.
Interponer recursos.
Renunciar a derechos.
-Todas son correctas.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. La Administración General del Estado actúa y se organiza de acuerdo con los principios de:
RETRO
Artículo 54. Principios y competencias de organización y funcionamiento de la Administración General del Estado.
1. La Administración General del Estado actúa y se organiza de acuerdo con los principios establecidos en el artículo 3, así como los de descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial
FINRETRO
-Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial. 
Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial.
Desconcentración material.
Ninguna de las anteriores es correcta.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Indique cuál NO es una técnica de colaboración entre las administraciones:
RETRO
Artículo 142. Técnicas de colaboración.
Las obligaciones que se derivan del deber de colaboración se harán efectivas a través de las siguientes técnicas:
a) El suministro de información, datos, documentos o medios probatorios que se hallen a disposición del organismo público o la entidad al que se dirige la solicitud y que la Administración solicitante precise disponer para el ejercicio de sus competencias.
b) La colaboración a fin de proporcionar la inclusión en un sistema integrado de información de las respectivas áreas personalizadas o carpetas ciudadanas, o determinadas funcionalidades de las mismas, de forma que el interesado pueda acceder a sus contenidos, notificaciones o funcionalidades mediante procedimientos seguros que garanticen la integridad y confidencialidad de los datos de carácter personal, independientemente de cuál haya sido el punto de acceso.
c) El desarrollo de la Plataforma Digital de Colaboración entre las Administraciones Públicas como instrumento destinado a facilitar las relaciones y el soporte electrónico de los órganos integrantes del sistema de Conferencias Sectoriales y en general de los órganos de cooperación, así como de otras de plataformas comunes para el intercambio de datos en el ámbito de todas las administraciones públicas.
d) La creación y mantenimiento de sistemas integrados de información administrativa con el fin de disponer de datos actualizados, completos y permanentes referentes a los diferentes ámbitos de actividad administrativa en todo el territorio nacional.
e) El deber de asistencia y auxilio, para atender las solicitudes formuladas por otras Administraciones para el mejor ejercicio de sus competencias, en especial cuando los efectos de su actividad administrativa se extiendan fuera de su ámbito territorial.
f) Cualquier otra prevista en una Ley.
FINRETRO
Deber de asistencia y auxilio, para atender las solicitudes formuladas por otras Administraciones para el mejor ejercicio de sus competencias. 
El suministro de información que se hallen a disposición del organismo público o la entidad al que se dirige la solicitud y que la Administración solicitante precise disponer para el ejercicio de sus competencias.
El desarrollo de la Plataforma Digital de Colaboración entre las Administraciones Públicas como instrumento destinado a facilitar las relaciones y el soporte electrónico de los órganos integrantes del sistema de Conferencias Sectoriales.
-Sistemas interoperables de información administrativa que se deriven del deber de colaboración.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. La suscripción de convenios por parte de la Administración Pública deberá: (señale la INCORRECTA)
RETRO
Artículo 48. Requisitos de validez y eficacia de los convenios.
3. La suscripción de convenios deberá mejorar la eficiencia de la gestión pública, facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos, contribuir a la realización de actividades de utilidad pública y cumplir con la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.
FINRETRO
Mejorar la eficiencia de la gestión pública. 
Facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos.
-Contribuir a la realización de actividades de utilidad privada.
Cumplir con la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. No procederá la destrucción de los datos cuando exista una previsión legal que obligue a su conservación, en cuyo caso, cuando finalice la prestación de los servicios del encargado:
RETRO
Artículo 33. Encargado del tratamiento. 3. El responsable del tratamiento determinará si, cuando finalice la prestación de los servicios del encargado, los datos personales deben ser destruidos, devueltos al responsable o entregados, en su caso, a un nuevo encargado. No procederá la destrucción de los datos cuando exista una previsión legal que obligue a su conservación, en cuyo caso deberán ser devueltos al responsable, que garantizará su conservación mientras tal obligación persista.
FINRETRO
-Deberán ser devueltos al responsable, que garantizará su conservación mientras tal obligación persista.
Deberán ser conservados por el encargado, que garantizará su conservación mientras tal obligación persista.
Deberán ser conservados por el encargado o devueltos al responsable, que garantizarán su conservación mientras tal obligación persista.
Ninguna es correcta.

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. La Agencia Española de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos mantendrán registros de los códigos de conducta aprobados por las mismas, que estarán interconectados entre sí y coordinados con el registro gestionado por:
RETRO
Artículo 38. Códigos de conducta. 5. La Agencia Española de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos mantendrán registros de los códigos de conducta aprobados por las mismas, que estarán interconectados entre sí y coordinados con el registro gestionado por el Comité Europeo de Protección de Datos conforme al artículo 40.11 del citado reglamento. El registro será accesible a través de medios electrónicos.
FINRETRO
La Comisión Europea. El registro será accesible a través de medios electrónicos
El Comité Europeo de Protección de Datos. El registro no será accesible
La Comisión Europea. El registro no será accesible
-El Comité Europeo de Protección de Datos. El registro será accesible a través de medios electrónicos

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Con carácter general, los extranjeros que hubieran adquirido la residencia en virtud de una previa reagrupación podrán, a su vez, ejercer el derecho de reagrupación de sus propios familiares
RETRO
17
2. Los extranjeros que hubieran adquirido la residencia en virtud de una previa reagrupación podrán, a su vez, ejercer el derecho de reagrupación de sus propios familiares, siempre que cuenten ya con una autorización de residencia y trabajo, obtenida independientemente de la autorización del reagrupante, y acrediten reunir los requisitos previstos en esta Ley Orgánica
FINRETRO
En el momento es que se le conceda esa residencia por reagrupación familiar
Desde que acrediten que tienen medios económicos y tengan una residencia de larga duración
-Siempre que cuenten ya con una autorización de residencia y trabajo, obtenida independientemente de la autorización del reagrupante, y acrediten reunir los requisitos previstos en la ley
Desde que pasen dos años de su llegada a España y acrediten reunir los requisitos previstos en la ley

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Todo ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo tiene derecho de residencia en el territorio del Estado Español por un período superior a tres meses si:
RETRO
Artículo 7. Residencia superior a tres meses de ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.
1. Todo ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo tiene derecho de residencia en el territorio del Estado Español por un período superior a tres meses si:
a) Es un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia en España, o
b) Dispone, para sí y los miembros de su familia, de recursos suficientes para no convertirse en una carga para la asistencia social en España durante su período de residencia, así como de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos en España, o
FINRETRO
Es un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia en España
Dispone, para sí y los miembros de su familia, de recursos suficientes para no convertirse en una carga para la asistencia social en España durante su período de residencia, así como de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos en España
-Las dos anteriores son correctas
Todo es falso porque debe permanecer en España un periodo superior a un año

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Podrán los Agentes de la Autoridad proceder a la ocupación de cualquier objeto o medio de agresión? 
RETRO
Artículo 18. COMPROBACIONES Y REGISTROS EN LUGARES PÚBLICOS.
FINRETRO
No, si no ha sido autorizada judicialmente esa ocupación
-Sí, pero de manera temporal
Sí. Pero solo en el momento de producirse la agresión
Sí, en cualquier caso

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué principios se respetarán estrictamente en la práctica de identificación de las personas? 
RETRO
Artículo 16. IDENTIFICACIÓN DE PERSONAS.
FINRETRO
-Los principios de proporcionalidad, igualdad de trato y no discriminación
Los principios de congruencia, oportunidad y proporcionalidad
Los principios de proporcionalidad, injerencia mínima y no discriminación
Los principios de legalidad, igualdad de trato y proporcionalidad

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Qué se entiende como actuaciones de autoprotección? 
RETRO
Artículo 7. ACTIVIDADES EXCLUIDAS.
FINRETRO
El conjunto de cautelas o diligencias que se puedan adoptar o que ejecuten por sí mismos de forma directa los interesados, estrictamente dirigidas a la protección de su entorno personal o patrimonial, y cuya práctica o aplicación conlleve contraprestación
El conjunto de cautelas o diligencias que se puedan adoptar o que ejecuten por sí y para sí mismos de forma directa o indirecta los interesados, estrictamente dirigidas a la protección de su entorno personal o patrimonial
El conjunto de cautelas o diligencias que se puedan adoptar o que ejecuten por sí y de forma directa o indirecta los interesados, estrictamente dirigidas a la protección de su entorno personal o patrimonial, y cuya práctica o aplicación conlleve contraprestación
-El conjunto de cautelas o diligencias que se puedan adoptar o que ejecuten por sí y para sí mismos de forma directa los interesados, estrictamente dirigidas a la protección de su entorno personal o patrimonial, y cuya práctica o aplicación no conlleve contraprestación

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Planificar las inversiones en infraestructuras de seguridad, teniendo en cuenta las propuestas de las Direcciones Generales de la Policía y de la Guardia Civil le corresponde a:
RETRO
La Subdirección General de Planificación y Gestión de Infraestructuras y Medios para la Seguridad, a la que corresponde, sin perjuicio de las competencias legalmente atribuidas al organismo autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, el desarrollo de las siguientes funciones: 
1.º Planificar las inversiones en infraestructuras de seguridad, teniendo en cuenta las propuestas de las Direcciones Generales de la Policía y de la Guardia Civil.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios.
-La Subdirección General de Planificación y Gestión de Infraestructuras y Medios para la Seguridad

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La coordinación en materia de cooperación policial internacional.
RETRO
1. La Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería, como órgano encargado de coordinar la acción exterior del Ministerio, ejercerá las siguientes funciones, sin perjuicio de las que corresponden a otros órganos del Departamento:
a) La coordinación, organización y seguimiento de las relaciones internacionales del Departamento.
b) El seguimiento de las actuaciones de la Unión Europea en las políticas y disposiciones jurídicas que afecten a las 
competencias del Ministerio del Interior, especialmente las relacionadas con el Espacio de Libertad, Seguridad y Justicia, y la coordinación de la posición del Ministerio en las mismas.
c) La coordinación de la representación del Departamento en la Unión Europea, así como la organización de la participación y coordinación de la posición española en los grupos y comités de las instituciones europeas, en el ámbito de las competencias del Ministerio.
d) La coordinación en materia de cooperación policial internacional.
FINRETRO
-Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios.
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado.

74. Ministerio de Defensa. El Ministerio de Defensa, bajo la dirección del titular del Departamento, se estructura en: 
Las Fuerzas Armadas, la Secretaría General de Estado de Defensa, la Subsecretaría de Defensa, y la Secretaría de Política de Defensa
-Las Fuerzas Armadas, la Secretaría de Estado de Defensa, la Subsecretaría de Defensa, y la Secretaría General de Política de Defensa
Las Fuerzas Armadas, la Secretaría de Estado de Defensa, la Secretaría de Defensa, y la Secretaría de Política de Defensa
Las Fuerzas Armadas, la Secretaría General de Estado de Defensa, la Subsecretaría de Defensa, y la Subsecretaría General de Política de Defensa

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. ¿A quién corresponde el mando superior de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado?
RETRO
Artículo 10. COMPETENCIAS SOBRE LAS FFCCS DEL ESTADO.
FINRETRO
Al Jefe del Estado
Al Secretario de Estado del Interior
-Al Ministro del Interior
Al Presidente del Gobierno de la Nación

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil.  Dentro de las reglas esenciales de comportamiento, ¿cómo debe actuar el Guardia Civil al poner todo su empeña en preservar la seguridad y bienestar de los ciudadanos, sin discriminación alguna? 
RETRO
Artículo 7. REGLAS DE COMPORTAMIENTO DEL GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Siempre con lealtad y proporcionalidad
-Siempre con dignidad, prudencia y honradez
Siempre con subordinación y respeto
Siempre con congruencia, oportunidad y lealtad

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica. Orgánica. ¿En qué Mando se encuadra la Jefatura de Enseñanza? 
Mando de Enseñanza
-Mando de Personal
Mando de Operaciones
Mando de Apoyo

78. Historia de la Guardia Civil. ¿Qué institución se creó en 1853 para dar amparo a los huérfanos e hijos del Cuerpo y ayudar a la formación de nuevos Guardias Civiles?
La Compañía de Hijos de la Guardia Civil
La Academia de Guardias Jóvenes
La Academia General de la Guardia Civil
-La Compañía de Guardias Jóvenes

79. Protección Civil. Definiciones. Se entiende por “Amenaza”: 
RETRO
Artículo 2. DEFINICIONES.
FINRETRO
Característica de una colectividad de personas o bienes que los hacen susceptibles de ser afectados en mayor o menor grado por un peligro. 
Potencial de ocasionar daño en determinadas situaciones a colectivos de personas o bienes que deben ser preservados por la protección civil. 
Situación o acontecimiento que altera o interrumpe sustancialmente el funcionamiento de una comunidad o sociedad por ocasionar gran cantidad de víctimas. 
-Todas son incorrectas.

80. Protección Civil. ¿Quién dirige la UME en caso de emergencia de interés nacional? 
RETRO
Artículo 37. LAS FUERZAS ARMADAS. LA UNIDAD MILITAR DE EMERGENCIAS.
FINRETRO
El Delegado de Gobierno en la comunidad autónoma afectada
El Subdelegado de Gobierno en la provincia afectada
El Ministro de Defensa
-El Ministro del Interior

81. Eficiencia Energética. ¿A quién comunicarán los Estados las medidas introducidas a tenor de la directiva, si son más estrictas? 
RETRO
Artículo 1. OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN (recordamos, TODO se notifica a la Comisión).
FINRETRO
Al Parlamento Europeo
Al Consejo de la Unión Europea
Al Consejo de Europa
-A la Comisión Europea

82. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Quién podrá acordar la asunción de la gestión directa por la Administración General del Estado o la intervención de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas que puedan afectar al orden público, la seguridad pública y la seguridad nacional? 
RETRO
Artículo 4. SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LA DEFENSA NACIONAL, LA SEGURIDAD PÚBLICA, LA SEGURIDAD VIAL Y LA PROTECCIÓN CIVIL
FINRETRO
-El Gobierno, con carácter excepcional y transitorio. 
El Gobierno, atendiendo a los criterios que se fijen en la declaración de estado de alarma, excepción o sitio. 
Las Cortes Generales, con carácter excepcional y transitorio. 
Las Cortes Generales, atendiendo a los criterios que se fijen en la declaración de estado de alarma, excepción o sitio.

83. TIC’s. Ciberseguridad CCNCERT. No existe un sistema que garantice al 100% la seguridad por lo que siempre hay que aceptar un riesgo. ¿Qué nombre tiene ese riesgo? 
-Riesgo residual. 
Riesgo práctico. 
Riesgo analizado. 
Riesgo gestionado.

84. Topografía. Indique la opción CORRECTA.
-El radián es una unidad angular de medida
El metro es una unidad angular de medida
El grado sexagesimal en una unidad lineal de medida
El grado centesimal es una unidad lineal de medida

85. Topografía. La distancia reducida u horizontal entre dos puntos A y B es de 100 metros. El punto A tiene una cota de 300 metros y el punto B tiene una cota de 200 metros. ¿Cuál es la distancia entre ambos puntos?
-141,42 metros
141,52 metros
141,62 metros
141,32 metros

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Los gobiernos y los organismos encargados de hacer cumplir la ley establecerán procedimientos eficaces para la presentación de… 
RETRO
Calificaciones, capacitación y asesoramiento.
FINRETRO
-Informes y recursos 
Denuncias y querellas
Denuncias y notificaciones
Informes y notificaciones

87. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Considerando que es oportuno atender al papel de los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley en relación con la administración de justicia y la protección del derecho a la… Señala la INCORRECTA: 
-Justicia 
Vida
Libertad
Seguridad

88. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Señale cuál de los siguientes NO es un principio institucional.
RETRO
CAPÍTULO II.- Principios Institucionales.
FINRETRO
El prestigio
Defensa de la Constitución
La neutralidad ideológica y política
-El valor

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿A quién corresponde la instrucción y archivo de la causa si corresponde de los procedimientos correspondientes a los delitos cometidos por menores?
RETROArtículo 16. Incoación del expediente.
1. Corresponde al Ministerio Fiscal la instrucción de los procedimientos por los hechos a los que se refiere el artículo 1 de esta Ley.
2. Quienes tuvieren noticia de algún hecho de los indicados en el apartado anterior, presuntamente cometido por un menor de dieciocho años, deberán ponerlo en conocimiento del Ministerio Fiscal, el cual admitirá o no a trámite la denuncia, según que los hechos sean o no indiciariamente constitutivos de delito; custodiará las piezas, documentos y efectos que le hayan sido remitidos, y practicará, en su caso, las diligencias que estime pertinentes para la comprobación del hecho y de la responsabilidad del menor en su comisión, pudiendo resolver el archivo de las actuaciones cuando los hechos no constituyan delito o no tengan autor conocido.
FINRETRO
Al Juez de Menores del lugar donde se haya cometido el hecho delictivo.
-Al Ministerio Fiscal.
Al Juez de Menores del domicilio del menor.
Al Ministerio Fiscal o Juez de Menores dependiendo de la causa que se trate.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿En qué momento tiene derecho el menor detenido a la entrevista reservada con su abogado?
RETRO
Artículo 17. Detención de los menores.
El menor detenido tendrá derecho a la entrevista reservada con su abogado con anterioridad y al término de la práctica de la diligencia de toma de declaración.
FINRETRO
-Con anterioridad y al término de la práctica de la diligencia de toma de declaración.
En el momento de la detención.
Con anterioridad y al término de la práctica de la diligencia de denuncia.
En el momento de la puesta a disposición judicial.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los menores. Señale cuál de los siguientes NO es un derecho del menor desde el momento de la incoación del expediente:
RETRO
Artículo 22. De la incoación del expediente.
1. Desde el mismo momento de la incoación del expediente, el menor tendrá derecho a:
a) Ser informado por el Juez, el Ministerio Fiscal, o agente de policía de los derechos que le asisten.
FINRETRO
Designar abogado que le defienda.
Ser oído por el Juez o Tribunal antes de adoptar cualquier resolución que le concierna personalmente.
-Ser informado por el Juez, el Ministerio Fiscal, o por el particular que practica la detención de los deberes que tiene.
Intervenir en las diligencias que se practiquen durante la investigación preliminar y en el proceso judicial, y a proponer y solicitar, respectivamente, la práctica de diligencias.

92. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Se considera según la Ley de Igualdad, acoso por razón de sexo:
RETRO
Artículo 7. Acoso sexual y acoso por razón de sexo.
1. Sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal, a los efectos de esta Ley constituye acoso sexual cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
2. Constituye acoso por razón de sexo cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
3. Se considerarán en todo caso discriminatorios el acoso sexual y el acoso por razón de sexo.
4. El condicionamiento de un derecho o de una expectativa de derecho a la aceptación de una situación constitutiva de acoso sexual o de acoso por razón de sexo se considerará también acto de discriminación por razón de sexo.
FINRETRO
Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una mujer, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
-Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
Ninguna de las anteriores.

93. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Los Poderes Públicos ___________ atender al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres en los nombramientos y designaciones de los cargos de responsabilidad que les  correspondan.
RETRO
Artículo 16. Nombramientos realizados por los Poderes Públicos.
Los Poderes Públicos procurarán atender al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres en los nombramientos y designaciones de los cargos de responsabilidad que les correspondan.
FINRETRO
Deberán.
Intentarán.
Velarán por.
-Procurarán

94. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo:
RETRO
Artículo 13. Prueba.
1. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo, corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
A los efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, el órgano judicial, a instancia de parte, podrá recabar, si lo estimase útil y pertinente, informe o dictamen de los organismos públicos competentes.
2. Lo establecido en el apartado anterior no será de aplicación a los procesos penales.
FINRETRO
Corresponderá a la persona demandante probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
-Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
Corresponderá a ambas partes probar la ausencia o existencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
No se regula nada al respecto en la citada Ley. 

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. En recreaciones históricas, espectáculos públicos, filmaciones y otras artes escénicas solo se podrán utilizar: 
RETRO
Sección 3. Uso de armas en recreaciones históricas, espectáculos públicos, filmaciones y otras artes escénicas
Artículo 153. En recreaciones históricas, espectáculos públicos, filmaciones y otras artes escénicas solo se podrán utilizar armas de alarma y señales, armas acústicas y de salvas y armas inutilizadas, así como las armas de coleccionista a que se refiere el artículo 107 con pólvora sin proyectil que posean los punzonados o certificados correspondientes del banco oficial de pruebas.
FINRETRO
Armas de alarma y señales
Armas acústicas y de salvas
Armas inutilizadas
-Todas son correctas

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. La Tarjeta Europea de Armas de Fuego será expedida, previa solicitud, por la Dirección General de la Guardia Civil, a los residentes en España que estén debidamente documentados para la tenencia y uso en territorio español de las armas de que se trate. Será válida por un período máximo de:
RETRO
La Tarjeta Europea de Armas de Fuego será expedida, previa solicitud, por la Dirección General de la Guardia Civil, a los residentes en España que estén debidamente documentados para la tenencia y uso en territorio español de las armas de que se trate. Será válida por un período máximo de cinco años, que podrá prorrogarse mientras se mantenga la titularidad de las armas que ampare. La Tarjeta Europea de Armas de Fuego será intransferible y se harán constar en ella el arma o las armas de fuego que posea y utilice el titular de la Tarjeta, incluyendo la categoría. El usuario del arma de fuego deberá llevar siempre consigo la Tarjeta. Se mencionarán en la Tarjeta los cambios en la tenencia o en las características de las armas, así como la pérdida o robo de las mismas.
FINRETRO
Un año
Tres años
-Cinco años
Diez años

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA según el texto?
RETRO
Las armas de guerra y los explosivos que no vayan a ser comercializados ni transportados quedan expresamente excluidos de la clasificación a que se refiere este apartado. La clasificación de los explosivos corresponde al Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital quien decidirá de conformidad con lo establecido en este título y en la ITC número 4. Serán preceptivos los informes del Ministerio de Defensa y de la Comisión de Seguridad Minera, dependiente del Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital.
FINRETRO
Las armas de guerra están incluidas en la clasificación de explosivos
Los detonadores eléctricos no se clasifican como objetos explosivos
El Ministerio de Defensa es el único responsable de la clasificación de explosivos
-La clasificación de explosivos excluye a las armas de guerra y a los explosivos no comercializados ni transportados

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando ¿Quién puede designar los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos?
RETRO
Artículo 6. Intervención de bienes no monopolizados. 2. La autoridad judicial, en atención a las circunstancias del hecho y a las de sus presuntos responsables, podrá designar a éstos como depositarios de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos, con prestación, en su caso, de la garantía que se establezca.
FINRETRO
-La autoridad judicial
Un tercero de buena fe
Las fuerzas encargadas de la persecución del contrabando
Ellos a sí mismos

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. La naturaleza de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando, operará como circunstancia atenuante en la graduación de la sanción, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 6. Criterios de graduación de las sanciones.
1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
f) La naturaleza de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando.
2. El criterio establecido en el párrafo f) operará como circunstancia atenuante en la graduación de la sanción, aplicable cuando los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando sean de lícito comercio y NO se trate de géneros prohibidos, material de defensa o doble uso, bienes integrantes del Patrimonio Histórico Español, especímenes de fauna y flora silvestres y sus partes y productos de especies recogidas en el Convenio de Washington, de 3 de marzo de 1973, y en el Reglamento (CE) número 338/97, del Consejo, de 9 de diciembre de 1996, o de labores de tabaco.
FINRETRO
Cuando los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando sean de lícito comercio
-Cuando se trate de material de defensa o doble uso
Cuando los bienes sean especímenes de fauna y flora silvestres y sus partes y productos de especies recogidas en el Convenio de Washington, de 3 de marzo de 1973, y en el Reglamento (CE) número 338/97, del Consejo, de 9 de diciembre de 1996
Cuando sean bienes relacionados con las labores del tabaco

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. El acto por el que una persona informa a las autoridades aduaneras, en la forma y el modo establecidos, y dentro de un plazo concreto, de que determinadas mercancías van a entrar en el territorio aduanero de la Unión, responde a la definición de:
-Declaración sumaria de entrada
Declaración sumaria de salida
Declaración de depósito temporal
Declaración en aduana

101. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. La detención de una persona deberá hacerse de la forma más respetuosa con su… 
RETRO
Artículo 45. Trato a personas detenidas o bajo custodia.
FINRETRO
-Honor
Dignidad
Imagen
Reputación

102. Seguridad Pública. Ley Orgánica 4/2015. ¿En qué casos podrán los extranjeros ser privados de su documentación de origen? 
RETRO
Artículo 13. ACREDITACIÓN DE LA IDENTIDAD DE CIUDADANOS EXTRANJEROS.
FINRETRO
-En el curso de investigaciones judiciales de carácter penal
Por resolución administrativa
En ningún caso
Por orden dictada por el Ministerio del Interior, que será siempre individual y motivada

103. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. En el caso de que se haya producido un daño para la salud de los trabajadores, ¿quién se debe encargar de llevar a cabo una investigación al respecto, a fin de detectar las causas de estos hechos? 
RETRO
Artículo 16. PLAN DE PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES, EVALUACIÓN DE LOS RIESGOS Y PLANIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD PREVENTIVA.
FINRETRO
El Comité de Seguridad y Salud
-El empresario
El trabajador o los trabajadores afectados
Los Delegados de Personal o los representantes de los trabajadores

104. Código Civil.  La emancipación podrá tener lugar:
RETRO
Artículo 241. Para que tenga lugar la emancipación por concesión de quienes ejerzan la patria potestad, se requiere que el menor tenga dieciséis años cumplidos y que la consienta. Esta emancipación se otorgará por escritura pública o por comparecencia ante el encargado del Registro Civil.
FINRETRO
-A los 16 años
A los 14 años
A los 15 años
A los 16 años como regla general y a los 14 años en caso de matrimonio

105. Constitución. ¿Cuántos títulos tiene nuestra Carta Magna?
Nueve.
-Once.
Doce.
Trece.












































