TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. La Asamblea General podrá llamar la atención del Consejo de Seguridad hacia situaciones susceptibles de poner en peligro… Marque la opción más correcta.
La paz y la justicia.
-La paz y la seguridad internacionales.
La paz y la seguridad universal.
La paz y la voluntad de los pueblos.

2. Declaración Universal de los Derechos Humanos. La Declaración regula una serie de derechos en sentido pasivo. A continuación, se propondrán varios de ellos y Vd., debe marcar el que está plasmado de forma INCORRECTA.
RETRO
Art. 9. ARBITRARIAMENTE DETENIDO, PRESO NI DESTERRADO
FINRETRO
Nadie estará sometido a esclavitud ni servidumbre; la esclavitud y la trata de esclavos están prohibidas en todas sus formas.
Nadie será sometido a torturas ni a penas o tratos crueles, inhumanos o degradantes.
-Nadie podrá ser detenido, preso o desterrado.
Nadie será objeto de injerencias arbitrarias a su vida privada, su familia, su domicilio o su correspondencia, ni de ataques a su honra o a su reputación.

3. Convenio europeo para la protección de los derechos y libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. Marque la proposición INCORRECTA.
RETRO
Art. 20. NÚMERO DE JUECES.
FINRETRO
No podrá haber dos Magistrados que sean nacionales de un mismo Estado.
-Se compone de un número de Magistrados igual al de miembros del Consejo de Seguridad de la ONU.
Sin contar los de la primera elección, como regla general los miembros del Tribunal son elegidos por un período de nueve años, siendo reelegibles.
Los miembros del Tribunal percibirán por cada día que desempeñen sus funciones una remuneración o dieta fijada por el Comité de Ministros.

4. Carta Social Europea (ratificada). Toda persona tiene derecho a medios apropiados de orientación profesional, que le ayuden a elegir una profesión conforme a:
RETRO
Parte I. Punto 9.
FINRETRO
Sus condiciones personales y a su cualificación.
Sus aptitudes profesionales y a sus necesidades.
-Sus aptitudes personales y a sus intereses.
Sus necesidades personales y a sus aptitudes profesionales.

5. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales. ¿Dónde fue depositado su texto? 
RETRO
Art. 31. IDIOMAS DEL PACTO.
FINRETRO
En la Secretaría del Consejo de Europa. 
En la Biblioteca General de Medios de la Comisión Europea. 
-En los archivos de la ONU. 
En la Diputación Permanente de la Comisión creadora del Pacto.

6. Derechos Humanos. Convención contra la Tortura. ¿Cuántos expertos componen el Comité contra la Tortura? 
RETRO
Art. 17. COMITÉ CONTRA LA TORTURA.
FINRETRO
-10 expertos. 
25 expertos. 
12 expertos. 
15 expertos.

7. Derechos Humanos. Carta de Derechos Fundamentales de la UE. ¿Cuándo se prestará asistencia jurídica gratuita a quienes no dispongan de recursos suficientes? 
RETRO
Art. 47. DERECHO A LA TUTELA JUDICIAL EFECTIVA Y A UN JUEZ IMPARCIAL.
FINRETRO
Cuando su condición de refugiado y apátrida así lo exija. 
-Cuando sea necesario para garantizar la efectividad del acceso a la justicia. 
Siempre que se respete el derecho de proporcionalidad. 
Siempre que se respeten los derechos de proporcionalidad y de universalidad de la justicia.

8. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. En relación a La Corte Penal Internacional, seleccione la opción incorrecta.
RETRO
Los crímenes competencia de la corte NO prescriben.
FINRETRO
La Corte Penal Internacional tiene competencia únicamente respecto de crímenes cometidos después de la entrada en vigor del Estatuto, el 1 de julio de 2002.
Los crímenes de la Corte no prescriben.
-Se pueden imponer penas máximas de 30 años de prisión y, de forma excepcional, pena de muerte si la extrema gravedad del caso lo justifica.
La Sede se encuentra en La Haya.

9. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿Quiénes son autoridades competentes para aplicar esta ley? 
RETRO
ART. 4. DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES.
FINRETRO
El Gobierno. 
El Ministerio de Justicia. 
El Ministerio Fiscal. 
-Todas son correctas. 

10. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. El Consejo Asesor es un órgano de ____________________ del Mecanismo Nacional de Prevención: 
RETRO
Art. 19. CONSEJO ASESOR.
FINRETRO
-cooperación técnica y jurídica. 
cooperación técnica y policial. 
cooperación orgánica y policial. 
dependencia funcional y técnica.

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Por lo que hace a los empleados públicos de la Administración General del Estado, ¿Qué porcentaje de plazas, en las convocatorias de los correspondientes cursos de formación, se reservará para su adjudicación a aquellas que reúnan los requisitos establecidos?
RETROArtículo 60. Acciones positivas en las actividades de formación.
2. Con el fin de facilitar la promoción profesional de las empleadas públicas y su acceso a puestos directivos en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella, en las convocatorias de los correspondientes cursos de formación se reservará al menos un 40% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan los requisitos establecidos.
FINRETRO
a) Al menos un 30%.
-b) Al menos un 40%.
c) Al menos un 20%.
d) Al menos un 25%.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. El principio de igualdad de trato, supone:
RETRO
Artículo 3. El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres.
El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
FINRETRO
-La ausencia de toda discriminación.
La imposible existencia de discriminación de tipo alguno.
La ausencia de la total discriminación.
Ninguna es correcta.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Cuántos grupos integran la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo? 
RETRO
Artículo 13. COMISIÓN NACIONAL DE SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO, punto 5.
FINRETRO
-Cuatro, que coinciden con sus vicepresidentes. 
Tres, que coinciden con sus vicepresidentes. 
Dos, que coinciden con sus vicepresidentes. 
Uno, que coincide con su número de vicepresidentes. 

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. Comité de Seguridad y Salud: 
RETRO
Artículo 6. COMITÉ DE SEGURIDAD Y SALUD, punto 5.
FINRETRO
-Se reúne trimestralmente siempre que lo solicite alguna de las representaciones. 
En un órgano colegiado destinado a la dirección y gestión de los riesgos laborales. 
Está formado exclusivamente por los delegados de prevención. 
Se constituirá en centros de trabajo que cuenten con treinta o más trabajadores. 

15. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas ( SEÑALA LA INCORRECTA) 
RETRO
Artículo quinto.
Uno. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas:
Uno) Por renuncia.
Dos) Por expiración del plazo de su nombramiento.
Tres) Por muerte o por incapacidad sobrevenida.
Cuatro) Por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo.
Cinco) Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por delito doloso.
C) DELITO DOLOSO.
FINRETRO
Por renuncia
Por expiración del plazo de su nombramiento
-Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por delito
Por incapacidad sobrevenida

16. Constitución.¿ A quién corresponde designar los senadores que corresponden a cada Comunidad Autónoma?
RETRO
artículo 69 
5. Las Comunidades Autónomas designarán además un Senador y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio. La designación corresponderá a la Asamblea legislativa o, en su defecto, al órgano colegiado superior de la Comunidad Autónoma, de acuerdo con lo que establezcan los Estatutos, que asegurarán, en todo caso, la adecuada representación proporcional
FINRETRO
El órgano colegiado superior de la Comunidad Autónoma
Al órgano colegiado superior de la Comunidad Autónoma o, en su defecto, a la Asamblea legislativa
-A la Asamblea legislativa o, en su defecto, al órgano colegiado superior de la Comunidad Autónoma
La Asamblea legislativa

17. Constitución. Iniciativa ciudadana ( SEÑALA LA INCORRECTA)
RETRO
artículo 87
3. Una ley orgánica regulará las formas de ejercicio y requisitos de la iniciativa popular para la presentación de proposiciones de ley. En todo caso se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas. No procederá dicha iniciativa en materias propias de ley orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia
FINRETRO
Una ley orgánica regulará las formas de ejercicio y requisitos de la iniciativa popular para la presentación de proposiciones de ley
En todo caso se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas
No procederá dicha iniciativa en materias propias de ley orgánica o tributarias
-No procederá dicha iniciativa en materias propias de leyes de bases o  de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia

18. Constitución.Es correcto en relación con el Decreto Ley: 
RETRO
Artículo 86
1. En caso de extraordinaria y urgente necesidad, el Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales que tomarán la forma de Decretos-leyes y que no podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I, al régimen de las Comunidades Autónomas ni al Derecho electoral general.
FINRETRO
Deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados
-No podrán afectar al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I
No podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indeterminado. Tampoco podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas del propio Gobierno
La autorización para refundir textos legales determinará el ámbito normativo a que se refiere el contenido de la delegación, especificando si se circunscribe a la mera formulación de un texto único o si se incluye la de regularizar, aclarar y armonizar los textos legales que han de ser refundidos

19. Constitución. Están prohibidos según la Constitución
RETRO
artículo 117
6. Se prohíben los Tribunales de excepción
B) EL ARTÍCULO 26 NO LOS PROHIBE EXPRESAMENTE.
FINRETRO
Los tribunales militares
Los tribunales de Honor en el ámbito de la Administración Militar
-Los tribunales de excepción
Están prohibidos los tres anteriores

20. Constitución.El Gobierno y la administración autónoma de las provincias estarán encomendados
RETRO
art 141
2. El Gobierno y la administración autónoma de las provincias estarán encomendados a Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.
FINRETRO
A las Diputaciones
-a) u otras Corporaciones de carácter representativo
A las Comisiones Delegadas Provinciales
A los Cabildos o Consejos en las provincias extrapeninsulares

21. Constitución.Señala la correcta: 
RETRO
Artículo 145
1. En ningún caso se admitirá la federación de Comunidades Autónomas.
2. Los Estatutos podrán prever los supuestos, requisitos y términos en que las Comunidades Autónomas podrán celebrar convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios propios de las mismas, así como el carácter y efectos de la correspondiente comunicación a las Cortes Generales. En los demás supuestos, los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas necesitarán la autorización de las Cortes Generales.
FINRETRO
a) los convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios propios de las mismas requieren autorización a las Cortes Generales
b) los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas necesitarán comunicación a las Cortes Generales
c) los acuerdos de cooperación entre las Comunidades Autónomas necesitarán autorización del Congreso
-d) los convenios entre sí para la gestión y prestación de servicios propios de las mismas requieren comunicación a las Cortes Generales

22. Constitución.Las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias en las siguientes materias: 
RETRO
A ,B Y D APARECEN EN EL ARTÍCULO 149 Y SON COMPETENCIA DEL ESTADO.
FINRETRO
Obras públicas sitas en su territorio aunque sea de interés general
b) Legislación sobre productos farmacéuticos
-La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial
Marina mercante y abanderamiento de buques

23. Constitución.La potestad originaria para establecer los tributos corresponde:
RETRO
Artículo 133
1. La potestad originaria para establecer los tributos corresponde exclusivamente al Estado, mediante ley.
2. Las Comunidades Autónomas y las Corporaciones locales podrán establecer y exigir tributos, de acuerdo con la Constitución y las leyes.
FINRETRO
Al Estado a las Comunidades Autónomas y las Corporaciones locales
-Exclusivamente al Estado, mediante ley
Al Estado y a las Comunidades Autónomas con competencia en la materia, mediante ley
Al Estado y a las Comunidades Autónomas con competencia en la materia, mediante ley orgánica

24. Constitución. Para interponer el recurso de inconstitucionalidad NO está legitimado:
RETRO
Artículo 162
1. Están legitimados:
a) Para interponer el recurso de inconstitucionalidad, el Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal
Los Presidentes de los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas
Los particulares reuniendo 500.000 firmas acreditadas
-Ninguno de los anteriores está legitimado

25. Tratado de la Unión Europea. ¿Cuándo se activa el mecanismo de defensa de los valores de la Unión Europea?
RETRO
Artículo 7
1. A propuesta motivada de un tercio de los Estados miembros, del Parlamento Europeo o de la Comisión, el Consejo, por mayoría de cuatro quintos de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2. Antes de proceder a esta constatación, el Consejo oirá al Estado miembro de que se trate y por el mismo procedimiento podrá dirigirle recomendaciones.
El Consejo comprobará de manera periódica si los motivos que han llevado a tal constatación siguen siendo válidos.
2. El Consejo Europeo, por unanimidad y a propuesta de un tercio de los Estados miembros o de la Comisión y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2 tras invitar al Estado miembro de que se trate a que presente sus observaciones.
FINRETRO
Cuando haya un riesgo claro de violación grave de los mismos.
Cuando haya una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2 del Tratado.
Cuando así lo soliciten al menos un tercio de los estados miembros.
-a) y b) son correctas.

26. Tratado Funcionamiento de la Unión Europea. Señale de entre las siguientes, cuál se encuentra en el marco institucional de la Unión Europea:
RETRO
Artículo 13
1. La Unión dispone de un marco institucional que tiene como finalidad promover sus valores,
perseguir sus objetivos, defender sus intereses, los de sus ciudadanos y los de los Estados miembros,
así como garantizar la coherencia, eficacia y continuidad de sus políticas y acciones.
Las instituciones de la Unión son:
— El Parlamento Europeo,
— El Consejo Europeo,
— El Consejo,
— La Comisión Europea (denominada en lo sucesivo «Comisión»),
— El Tribunal de Justicia de la Unión Europea,
— El Banco Central Europeo,
— El Tribunal de Cuentas.
FINRETRO
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
-El Tribunal de Cuentas Europeo.
El Alto Representante
El Defensor de la UE

27. Tratado de la Unión Europea. ¿Cuál de las siguientes Instituciones no intervine en el mecanismo de defensa de los valores establecidos en el artículo 2 del Tratado de la UE?
RETRO
Artículo 7
(antiguo artículo 7 TUE)
1. A propuesta motivada de un tercio de los Estados miembros, del Parlamento Europeo o de la
Comisión, el Consejo, por mayoría de cuatro quintos de sus miembros y previa aprobación del
Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2. Antes de proceder a esta constatación, el Consejo oirá al Estado miembro de que se trate y por el mismo procedimiento podrá dirigirle recomendaciones.
El Consejo comprobará de manera periódica si los motivos que han llevado a tal constatación siguen siendo válidos.
2. El Consejo Europeo, por unanimidad y a propuesta de un tercio de los Estados miembros o de
la Comisión y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de una
violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el
artículo 2 tras invitar al Estado miembro de que se trate a que presente sus observaciones.
FINRETRO
El Parlamento Europeo.
La Comisión.
El Consejo.
-El Tribunal de Justicia de la UE.

28. Tratado Funcionamiento de la Unión Europea. Indique de las siguientes cual NO es una competencia compartida entre la Unión y los Estados miembros.
RETRO
Artículo 4.
2. Las competencias compartidas entre la Unión y los Estados miembros se aplicarán a los siguientes ámbitos principales: 
a) el mercado interior; 
b) la política social, en los aspectos definidos en el presente Tratado; 
c) la cohesión económica, social y territorial; 
d) la agricultura y la pesca, con exclusión de la conservación de los recursos biológicos marinos; 
e) el medio ambiente; 
f) la protección de los consumidores; 
g) los transportes; 
h) las redes transeuropeas; 
i) la energía;
FINRETRO
El mercado interior
La cohesión económica, social y territorial
-La agricultura, la pesca, y la conservación de los recursos biológicos marinos
La protección de los consumidores

29. Tratado Funcionamiento de la Unión Europea. El Presidente del Tribunal General será elegido por:
RETRO
Artículo 254.
Los jueces elegirán de entre ellos al Presidente del Tribunal General por un período de tres años. Su mandato será renovable.
FINRETRO
-Los jueces del propio Tribunal de entre ellos
La Comisión
El Parlamento Europeo
La Comisión y el Parlamento Europeo

30. Instituciones Internacionales. FRONTEX. La Agencia Europea de la Guardia de Fronteras y Costas. ¿Dónde tiene su sede?: 
Estrasburgo. 
Ginebra. 
-Varsovia. 
Madrid.

31. Instituciones Internacionales. CEPOL. ¿Quién aprueba su plantilla de personal?:
El Consejo de Administración de CEPOL. 
El Consejo de la Unión Europea. 
El Parlamento Europeo. 
-b) y c) son correctas.

32. Instituciones Internacionales. FAO. ¿En qué año se fundó la FAO? 
1944. 
-1945. 
1904. 
1946.

33. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Cómo se denomina la institución cuyos miembros son, entre otros, los jefes de Estado o de Gobierno de los países de la Unión Europea? 
Consejo de la Unión Europea. 
-Consejo Europeo. 
Consejo de Europa. 
Parlamento Europeo. 

34. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. Órgano deliberante: 
-La Asamblea Parlamentaria. 
La Comisión Europea. 
La Secretaría General. 
El Comité de Ministros.

35. Código Civil.Señala la incorrecta en relación a la vecindad civil:
RETRO
Artículo 14.
5. La vecindad civil se adquiere:
1.° Por residencia continuada durante dos años, siempre que el interesado manifieste ser esa su voluntad.
2.° Por residencia continuada de diez años, sin declaración en contrario durante este plazo.
FINRETRO
Tienen vecindad civil en territorio de derecho común, o en uno de los de derecho especial o foral, los nacidos de padres que tengan tal vecindad
-La vecindad civil se adquiere por residencia continuada durante dos años sin declaración en contrario durante este plazo
Los padres, o el que de ellos ejerza o le haya sido atribuida la patria potestad, podrán atribuir al hijo la vecindad civil de cualquiera de ellos en tanto no transcurran los seis meses siguientes al nacimiento o a la adopción
En caso de duda prevalecerá la vecindad civil que corresponda al lugar de nacimiento

36. Código Civil.Las normas se interpretarán
RETRO
Artículo 3.
1. Las normas se interpretarán según el sentido propio de sus palabras, en relación con el contexto, los antecedentes históricos y legislativos, y la realidad social del tiempo en que han de ser aplicadas, atendiendo fundamentalmente al espíritu y finalidad de aquellas.
2. La equidad habrá de ponderarse en la aplicación de las normas, si bien las resoluciones de los Tribunales sólo podrán descansar de manera exclusiva en ella cuando la ley expresamente lo permita
FINRETRO
Según el sentido propio de sus palabras
a) y en relación con el contexto, los antecedentes históricos y legislativos
-b) y en relación a la realidad social del tiempo en que han de ser aplicadas
c) y en relación con la equidad

37. Código Civil.Se considerará en situación de ausencia legal al desaparecido de su domicilio o de su última residencia:
RETRO
Artículo 183.
Se considerará en situación de ausencia legal al desaparecido de su domicilio o de su última residencia:
Primero. Pasado un año desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes.
Segundo. Pasados tres años, si hubiese dejado encomendada por apoderamiento la administración de todos sus bienes.
FINRETRO
Pasado un año desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de algunos de sus bienes
Pasados dos años, si hubiese dejado encomendada por apoderamiento la administración de todos sus bienes
-Pasado un año desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes
Pasados tres años, si hubiese dejado encomendada por apoderamiento la administración de todos o parte de sus bienes

38. Código Civil. ¿Quién podrá ser curador?
RETRO
Artículo 275.
1. Podrán ser curadores las personas mayores de edad que, a juicio de la autoridad judicial, sean aptas para el adecuado desempeño de su función.
Asimismo, podrán ser curadores las fundaciones y demás personas jurídicas sin ánimo de lucro, públicas o privadas, entre cuyos fines figure la promoción de la autonomía y asistencia a las personas con discapacidad
FINRETRO
Las personas mayores de edad que, a juicio de la autoridad judicial, sean aptas para el adecuado desempeño de su función
Las fundaciones entre cuyos fines figure la promoción de la autonomía y asistencia a las personas con discapacidad
Las personas jurídicas sin ánimo de lucro, públicas o privadas, entre cuyos fines figure la promoción de la autonomía y asistencia a las personas con discapacidad
-Las tres anteriores son correctas

39. Ley Orgánica del Código Penal. NO es una de las medidas que integran la libertad vigilada:
RETRO
Artículo 106.
1. La libertad vigilada consistirá en el sometimiento del condenado a control judicial a través del cumplimiento por su parte de alguna o algunas de las siguientes medidas:
a) La obligación de estar siempre localizable mediante aparatos electrónicos que permitan su seguimiento permanente.
b) La obligación de presentarse periódicamente en el lugar que el Juez o Tribunal establezca.
c) La de comunicar inmediatamente, en el plazo máximo y por el medio que el Juez o Tribunal señale a tal efecto, cada cambio del lugar de residencia o del lugar o puesto de trabajo.
d) La prohibición de ausentarse del lugar donde resida o de un determinado territorio sin autorización del Juez o Tribunal.
e) La prohibición de aproximarse a la víctima, o a aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez o Tribunal.
f) La prohibición de comunicarse con la víctima, o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez o Tribunal.
g) La prohibición de acudir a determinados territorios, lugares o establecimientos.
h) La prohibición de residir en determinados lugares.
i) La prohibición de desempeñar determinadas actividades que puedan ofrecerle o facilitarle la ocasión para cometer hechos delictivos de similar naturaleza.
j) La obligación de participar en programas formativos, laborales, culturales, de educación sexual u otros similares.
k) La obligación de seguir tratamiento médico externo, o de someterse a un control médico periódico.
C) ES LA MEDIDA DE SEGURIDAD LLAMADA CUSTODIA FAMILIAR
FINRETRO
La prohibición de comunicarse con la víctima, o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez o Tribunal
La prohibición de desempeñar determinadas actividades que puedan ofrecerle o facilitarle la ocasión para cometer hechos delictivos de similar naturaleza
-La obligación de quedar sujeto al cuidado y vigilancia del familiar que se designe y que acepte la custodia, quien la ejercerá en relación con el Juez de Vigilancia y sin menoscabo de las actividades escolares o laborales del custodiado
La obligación de seguir tratamiento médico externo, o de someterse a un control médico periódico

40. Ley Orgánica del Código Penal Quedará exento de pena por el delito de cohecho _________________ que, habiendo accedido ocasionalmente a la solicitud de dádiva u otra retribución realizada por autoridad o funcionario público, denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de la apertura del procedimiento, siempre que no haya transcurrido más de _________________________
RETRO
Artículo 426.
Quedará exento de pena por el delito de cohecho el particular que, habiendo accedido ocasionalmente a la solicitud de dádiva u otra retribución realizada por autoridad o funcionario público, denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de la apertura del procedimiento, siempre que no haya transcurrido más de dos meses desde la fecha de los hechos.
FINRETRO
El particular/diez días desde la fecha de los hechos.
El particular o funcionario público/dos meses desde la fecha de los hechos.
-El particular/dos meses desde la fecha de los hechos.
El particular/ tres meses desde la fecha de los hechos.

41. Ley Orgánica del Código Penal. Es circunstancia agravante:
RETRO
art 22 
a) es prevalimiento del caracter público
b) es ser reincidente
c) es padecimientos innecesarios
FINRETRO
El prevalimiento
Ser reo habitual
Aumentar deliberada e inhumanamente el sufrimiento de la víctima, causando a ésta padecimientos necesarios para la ejecución del delito
-Nada de lo anterior es cierto

42. Ley Orgánica del Código Penal Incurrirán en la pena de prisión de seis meses a un año o multa de doce a veinticuatro meses los que promuevan, dirijan o presidan manifestaciones u otra clase de reuniones ante las sedes del Congreso de los Diputados, del Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma:
RETRO
Artículo 494.
Incurrirán en la pena de prisión de seis meses a un año o multa de doce a veinticuatro meses los que promuevan, dirijan o presidan manifestaciones u otra clase de reuniones ante las sedes del Congreso de los Diputados, del Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, cuando estén reunidos, alterando su normal funcionamiento.
FINRETRO
Estén o no reunidos, aunque no llegue a alterar su normal funcionamiento.
Estén o no reunidos, alterando su normal funcionamiento.
-Cuando estén reunidos, alterando su normal funcionamiento.
Cuando estén reunidos, aunque no llegue a alterar su normal funcionamiento.

43. Ley Orgánica del Código Penal. Las disposiciones de la malversación son extensivas
RETRO
Artículo 435.
Las disposiciones de este capítulo son extensivas:
1.º A los que se hallen encargados por cualquier concepto de fondos, rentas o efectos de las Administraciones públicas.
2.º A los particulares legalmente designados como depositarios de caudales o efectos públicos.
3.º A los administradores o depositarios de dinero o bienes embargados, secuestrados o depositados por autoridad pública, aunque pertenezcan a particulares.
4.º A los administradores concursales, con relación a la masa concursal o los intereses económicos de los acreedores. En particular, se considerarán afectados los intereses de los acreedores cuando de manera dolosa se alterara el orden de pagos de los créditos establecido en la ley
5.º A las personas jurídicas que de acuerdo con lo establecido en el artículo 31 bis sean responsables de los delitos recogidos en este Capítulo.
A) SON EFECTOS PÚBLICOS
B) SON EFECTOS PÚBLICOS
D) ES SOLO DOLOSA
FINRETRO
A los particulares legalmente designados como depositarios de caudales o efectos
A los que se hallen encargados por cualquier concepto de fondos, rentas o efectos
-A los administradores o depositarios de dinero o bienes embargados, secuestrados o depositados por autoridad pública, aunque pertenezcan a particulares
A los administradores concursales, con relación a la masa concursal o los intereses económicos de los acreedores. En particular, se considerarán afectados los intereses de los acreedores cuando de manera dolosa o imprudente se alterara el orden de pagos de los créditos establecido en la ley

44- Ley Orgánica del Código Penal. Las lesiones del artículo 147.1 causadas por imprudencia menos grave:
RETRO
152.2
El delito previsto en este apartado solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
FINRETRO
Son atípicas
-Se castiga mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
Se castiga con la pena inferior en uno o dos grados
Se persigue de oficio

45. Ley Orgánica del Código Penal. La amenaza  de perpetrar un delito exigiendo una cantidad o imponiendo cualquier otra condición, aunque no sea ilícita se castigarán con mas pena: ( SEÑALA LA INCORRECTA) 
RETRO
Principio del formulario
Final del formulario
Artículo 169.
El que amenazare a otro con causarle a él, a su familia o a otras personas con las que esté íntimamente vinculado un mal que constituya delitos de homicidio, lesiones, aborto, contra la libertad, torturas y contra la integridad moral, la libertad sexual, la intimidad, el honor, el patrimonio y el orden socioeconómico, será castigado:
1.º Con la pena de prisión de uno a cinco años, si se hubiere hecho la amenaza exigiendo una cantidad o imponiendo cualquier otra condición, aunque no sea ilícita, y el culpable hubiere conseguido su propósito. De no conseguirlo, se impondrá la pena de prisión de seis meses a tres años.
Las penas señaladas en el párrafo anterior se impondrán en su mitad superior si las amenazas se hicieren por escrito, por teléfono o por cualquier medio de comunicación o de reproducción, o en nombre de entidades o grupos reales o supuestos.
FINRETRO
Se hicieren por escrito
Se hicieren por teléfono
Se hicieren en nombre de entidades o grupos reales o supuestos
-Se hicieren en presencia de menores

46. Ley Orgánica del Código Penal. El responsable será castigado como reo de violación:
RETRO
Artículo 179.
1. Cuando la agresión sexual consista en acceso carnal por vía vaginal, anal o bucal, o introducción de miembros corporales u objetos por alguna de las dos primeras vías, el responsable será castigado como reo de violación con la pena de prisión de cuatro a doce años
FINRETRO
-Cuando la agresión sexual consista en acceso carnal por vía vaginal, anal o bucal, o introducción de miembros corporales u objetos por alguna de las dos primeras vías
Cuando la agresión sexual se cometiere empleando violencia o intimidación
Cuando la agresión sexual se cometiere y la víctima tuviera anulada por cualquier causa su voluntad
Cuando la agresión sexual no fuese consentida

47. Ley Orgánica del Código Penal. Las multas que, en uso de atribuciones gubernativas o disciplinarias, se impongan a los subordinados o administrados se consideran:
RETRO
Artículo 34.
No se reputarán penas:
1. La detención y prisión preventiva y las demás medidas cautelares de naturaleza penal.
2. Las multas y demás correcciones que, en uso de atribuciones gubernativas o disciplinarias, se impongan a los subordinados o administrados.
3. Las privaciones de derechos y las sanciones reparadoras que establezcan las leyes civiles o administrativas.
FINRETRO
Pena menos grave
Pena Leve
Pena menos grave o leve dependiendo de la cuantía
-Nada de lo anterior es cierto

48. Ley Orgánica del Código Penal. La pena de trabajos en beneficio de la comunidad tendrá una duración de un día a 
RETRO
40
4. La pena de trabajos en beneficio de la comunidad tendrá una duración de un día a un año.
FINRETRO
-Un año
Dos años
Seis meses
Dieciocho meses

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando una persona____________________  deba intervenir en condición de testigo en un procedimiento judicial que tenga por objeto la instrucción de un delito de homicidio, la autoridad judicial acordará, en todo caso, practicar la audiencia del menor como prueba preconstituida, con todas las garantías de la práctica de prueba en el juicio oral.
RETRO
449 ter
Cuando una persona menor de catorce años o una persona con discapacidad necesitada de especial protección deba intervenir en condición de testigo en un procedimiento judicial que tenga por objeto la instrucción de un delito de homicidio, lesiones, contra la libertad, contra la integridad moral, trata de seres humanos, contra la libertad e indemnidad sexuales, contra la intimidad, contra las relaciones familiares, relativos al ejercicio de derechos fundamentales y libertades públicas, de organizaciones y grupos criminales y terroristas y de terrorismo, la autoridad judicial acordará, en todo caso, practicar la audiencia del menor como prueba preconstituida, con todas las garantías de la práctica de prueba en el juicio oral y de conformidad con lo establecido en el artículo anterior
FINRETRO
Menor de dieciseis años o una persona con discapacidad necesitada de especial protección
Menor de edad o una persona con discapacidad necesitada de especial protección
-Menor de catorce años o una persona con discapacidad necesitada de especial protección
Necesitada de especial protección

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Son causa de recusación de los peritos:
RETRO
Artículo 468.
Son causa de recusación de los peritos:
1.º El parentesco de consanguinidad o de afinidad dentro del cuarto grado con el querellante o con el reo.
2.º El interés directo o indirecto en la causa o en otra semejante.
3.º La amistad íntima o la enemistad manifiesta.
FINRETRO
El parentesco de consanguinidad o de afinidad dentro del cuarto grado con el querellante o con el reo
El interés directo o indirecto en la causa.
La amistad íntima o la enemistad manifiesta.
-Las tres anteriores son correctas

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La extinción de la acción penal llevará consigo la de la acción civil:
RETRO
Artículo 116.
La extinción de la acción penal no lleva consigo la de la civil, a no ser que la extinción proceda de haberse declarado por sentencia firme que no existió el hecho de que la civil hubiese podido nacer.
FINRETRO
Siempre
Siempre que se declare por sentencia firme que el hecho no es delictivo
-Siempre que se declare por sentencia firme que no existió el hecho de que la civil hubiese podido nacer
En ningún caso

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Si no existiese procedimiento judicial abierto, los Jefes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial centrales o de ámbito provincial o sus mandos superiores, ¿a quién darán cuenta sobre las autorizaciones de entregas vigiladas que hubiesen otorgado?
RETRO
263 bis
3. El recurso a la entrega vigilada se hará caso por caso y, en el plano internacional, se adecuará a lo dispuesto en los tratados internacionales.
Los Jefes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial centrales o de ámbito provincial o sus mandos superiores darán cuenta inmediata al Ministerio Fiscal sobre las autorizaciones que hubiesen otorgado de conformidad con el apartado 1 de este artículo y, si existiese procedimiento judicial abierto, al Juez de Instrucción competente.
FINRETRO
A nadie
Al Juez de Instrucción competente.
-Al Ministerio Fiscal
Al Director General de la Policía

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Se reputa domicilio:
RETRO
Artículo 547.
Se reputarán edificios o lugares públicos (NO DOMICILIO) para la observancia de lo dispuesto en este capítulo:
1.º Los que estuvieren destinados a cualquier servicio oficial, militar o civil del Estado, de la Provincia o del Municipio, aunque habiten allí los encargados de dicho servicio o los de la conservación y custodia del edificio o lugar.
2.º Los que estuvieren destinados a cualquier establecimiento de reunión o recreo, fueren o no lícitos.
3.º Cualesquiera otros edificios o lugares cerrados que no constituyeren domicilio de un particular con arreglo a lo dispuesto en el artículo 554.
4.º Los buques del Estado.
FINRETRO
Los buques del Estado
Los que estuvieren destinados a cualquier establecimiento de reunión o recreo, fueren o no lícitos
Los que estuvieren destinados a cualquier servicio oficial, militar o civil del Estado, de la Provincia o del Municipio, aunque habiten allí los encargados de dicho servicio o los de la conservación y custodia del edificio o lugar
-Ninguna de las anteriores es correcta

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. Según lo dispuesto en el art. séptimo, el Juez admitirá, si las estima pertinentes, __________________ que aporten las personas a que se refiere el párrafo anterior y las que propongan que puedan practicarse en el acto.
RETRO
Artículo séptimo.
(...)
El Juez admitirá, si las estima pertinentes, LAS PRUEBAS que aporten las personas a que se refiere el párrafo anterior y las que propongan que puedan practicarse en el acto.
FINRETRO
Las alegaciones
-Las pruebas
Los testimonios
Las diligencias

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. El conocimiento de los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados Centrales de Vigilancia Penitenciaria corresponde a:
RETRO
artículo 65
6.º De los recursos contra las resoluciones dictadas por los Juzgados Centrales de Vigilancia Penitenciaria de conformidad con lo previsto en la disposición adicional quinta
FINRETRO
La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional
-La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional
El juez central de lo penal de la Audiencia Nacional
El juez central de instrucción de la Audiencia Nacional

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. Constan de Sala De lo Contencioso-Administrativo:
El Tribunal Supremo.
La Audiencia Nacional.
Los Tribunales Superiores de Justicia.
-Todos ellos.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial.  ¿A quiénes podrán encomendar, en defecto de Unidades de Policía Judicial, la práctica de concretas diligencias de investigación con carácter transitorio o en supuestos de urgencia y siempre con sujeción a su respectivo ámbito legal y territorial de atribuciones los Jueces, Tribunales y miembros del Ministerio Fiscal?
RETRO
Artículo 3.º .
Los Jueces, Tribunales y miembros del Ministerio Fiscal podrán, en defecto de Unidades de Policía Judicial, con carácter transitorio o en supuestos de urgencia y siempre con sujeción a su respectivo ámbito legal y territorial de atribuciones, encomendar a los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad la práctica de concretas diligencias de investigación en los términos previstos en el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
FINRETRO
A los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
A los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado con habilitación especial de Policía Judicial
A los miembros de las policías autonómicas
-A los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. COMPLETE EL ESPACIO EN BLANCO. Los debates desarrollados dentro del procedimiento de mediación serán_________________y no podrán ser difundidos sin el consentimiento de ambas partes.
RETRO
Artículo 15. Servicios de justicia restaurativa.
2. Los debates desarrollados dentro del procedimiento de mediación serán confidenciales y no podrán ser difundidos sin el consentimiento de ambas partes.
FINRETRO
Reservados
Secretos
-Confidenciales
Privados

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Ampliación de plazos. Señala la CORRECTA:
RETRO
art 32 
a) no cabe recurso
c) se notificará
d) plazos no vencidos
FINRETRO
Los acuerdos sobre ampliación de plazos o sobre su denegación serán susceptibles de recurso, sin perjuicio del procedente contra la resolución que ponga fin al procedimiento
-La Administración, salvo precepto en contrario, podrá conceder de oficio o a petición de los interesados, una ampliación de los plazos establecidos, que no exceda de la mitad de los mismos, si las circunstancias lo aconsejan y con ello no se perjudican derechos de tercero
El acuerdo de ampliación no es necesario que sea notificado a los interesados
Cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario del sistema o aplicación que corresponda, y hasta que se solucione el problema, la Administración podrá determinar una ampliación de los plazos ya vencidos

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Cuándo podrán los interesados aducir alegaciones y aportar documentos u otros elementos de juicio?
RETRO
Artículo 76. Alegaciones.
1. Los interesados podrán, en cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia, aducir alegaciones y aportar documentos u otros elementos de juicio.
Unos y otros serán tenidos en cuenta por el órgano competente al redactar la correspondiente propuesta de resolución.
2. En todo momento podrán los interesados alegar los defectos de tramitación y, en especial, los que supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto. Dichas alegaciones podrán dar lugar, si hubiere razones para ello, a la exigencia de la correspondiente responsabilidad disciplinaria.
FINRETRO
-En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia.
En todo momento.
En cualquier momento del procedimiento anterior la prueba.
Con carácter previo al procedimiento.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. El órgano instructor resolverá la finalización del procedimiento, con archivo de las actuaciones, sin que sea necesaria la formulación de la propuesta de resolución, cuando en la instrucción procedimiento se ponga de manifiesto que concurre alguna de las siguientes circunstancias:
RETRO
Artículo 89. Propuesta de resolución en los procedimientos de carácter sancionador.
1. El órgano instructor resolverá la finalización del procedimiento, con archivo de las actuaciones, sin que sea necesaria la formulación de la propuesta de resolución, cuando en la instrucción procedimiento se ponga de manifiesto que concurre alguna de las siguientes circunstancias:
a) La inexistencia de los hechos que pudieran constituir la infracción.
b) Cuando los hechos no resulten acreditados.
c) Cuando los hechos probados no constituyan, de modo manifiesto, infracción administrativa.
d) Cuando no exista o no se haya podido identificar a la persona o personas responsables o bien aparezcan exentos de responsabilidad.
e) Cuando se concluyera, en cualquier momento, que ha prescrito la infracción.
FINRETRO
Cuando se concluyera, en cualquier momento, que no ha prescrito la infracción.
Cuando los hechos resulten acreditados.
-Cuando no exista o no se haya podido identificar a la persona o personas responsables o bien aparezcan exentos de responsabilidad.
Cuando los hechos probados constituyan, de modo manifiesto, infracción administrativa.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Por lo que respecta a la competencia, esta es__________
RETRO
Artículo 8. Competencia.
1. La competencia es irrenunciable y se ejercerá por los órganos administrativos que la tengan atribuida como propia, salvo los casos de delegación o avocación, cuando se efectúen en los términos previstos en ésta u otras leyes.
FINRETRO
Irrevocable
-Irrenunciable
Inavocable
Indelegable

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Dentro de las Administraciones Públicas y sus organismos públicos vinculados o dependientes y en el ámbito de sus respectivas competencias, podrán suscribir convenios:  
RETRO
Artículo 48. Requisitos de validez y eficacia de los convenios.
2. En el ámbito de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes, podrán celebrar convenios los titulares de los Departamentos Ministeriales y los Presidentes o Directores de las dichas entidades y organismos públicos.
FINRETRO
Los titulares de los Departamentos Ministeriales.
Los Presidentes o Directores de las entidades y organismos públicos.
Los órganos designados en la norma de creación de los órganos dependientes.
-a) y b) son correctas.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Señale cuál de las siguientes NO es una Técnica de Cooperación entre administraciones:
RETRO
Artículo 144. Técnicas de Cooperación.
a) La participación en órganos de cooperación, con el fin de deliberar y, en su caso, acordar medidas en materias sobre las que tengan competencias diferentes Administraciones Públicas.
b) La participación en órganos consultivos de otras Administraciones Públicas.
c) La participación de una Administración Pública en organismos públicos o entidades dependientes o vinculados a otra Administración diferente.
d) La prestación de medios materiales, económicos o personales a otras Administraciones Públicas.
e) La cooperación interadministrativa para la aplicación coordinada de la normativa reguladora de una determinada materia.
f) La emisión de informes no preceptivos con el fin de que las diferentes Administraciones expresen su criterio sobre propuestas o actuaciones que incidan en sus competencias.
g) Las actuaciones de cooperación en materia patrimonial, incluidos los cambios de titularidad y la cesión de bienes, previstas en la legislación patrimonial.
h) Cualquier otra prevista en la Ley.
FINRETRO
La participación en órganos consultivos de otras Administraciones Públicas.
La prestación de medios materiales, económicos o personales a otras Administraciones Públicas.
-La emisión de informes  preceptivos con el fin de que las diferentes Administraciones expresen su criterio sobre propuestas o actuaciones que incidan en sus competencias.
Las actuaciones de cooperación en materia patrimonial.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Cuando no se cumpla alguna de las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 27, los tratamientos de datos referidos a infracciones y sanciones administrativas:
RETRO
Art. 27
2. Cuando no se cumpla alguna de las condiciones previstas en el apartado anterior, los tratamientos de datos referidos a infracciones y sanciones administrativas habrán de contar con el consentimiento del interesado o estar autorizados por una norma con rango de ley, en la que se regularán, en su caso, garantías adicionales para los derechos y libertades de los afectados.
FINRETRO
Habrán de contar con el consentimiento del interesado
Habrán de estar autorizados por una norma con rango de ley
Será necesario que se cumplan las dos condiciones anteriores
-Bastará con que se cumpla una de las dos condiciones anteriores

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Para la adopción de las medidas técnicas y organizativas apropiadas que deben aplicar los responsables y encargados del tratamiento tendrán en cuenta, en particular, los mayores riesgos que podrían producirse cuando (señala la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 28. Obligaciones generales del responsable y encargado del tratamiento.
2. Para la adopción de las medidas a que se refiere el apartado anterior los responsables y encargados del tratamiento tendrán en cuenta, en particular, los mayores riesgos que podrían producirse en los siguientes supuestos:
f) Cuando se produzca un tratamiento masivo que implique a un gran número de afectados o conlleve la recogida de una gran cantidad de datos personales.
FINRETRO
El tratamiento pudiera generar situaciones de discriminación
El tratamiento pudiese privar a los afectados de sus derechos y libertades
El tratamiento implicase una evaluación de aspectos personales de los afectados con el fin de crear o utilizar perfiles personales de los mismos 
-Se produzca un tratamiento que implique a un pequeño grupo de afectados

67- Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. El extranjero sometido a internamiento tiene los siguientes derechos:
RETRO
Artículo 62 bis. Derechos de los extranjeros internados
e) A que se comunique inmediatamente a la persona que designe en España y a su abogado el ingreso en el centro, así como a la oficina consular del país del que es nacional
A) ES UNA OBLIGACIÓN
B) ES "incluso fuera del horario general del centro, cuando la urgencia del caso lo justifique"
C) GRATUITO SOLO SI NO TIENE MEDIOS ECONÓMICOS.
FINRETRO
A someterse a reconocimiento médico a la entrada y salida del centro
A ser asistido de abogado, que se proporcionará de oficio en su caso, y a comunicarse reservadamente con el mismo, dentro del horario general del centro
A ser asistido gratuitamente de intérprete si no comprende o no habla castellano
-A que se comunique inmediatamente a la persona que designe en España y a su abogado el ingreso en el centro, así como a la oficina consular del país del que es nacional

68- Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Estarán obligados a solicitar un certificado de registro o una tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión quienes pretendan permanecer o fijar su residencia en España durante más de :
RETRO
art 3
3. Los titulares de los derechos a que se refieren los apartados anteriores que pretendan permanecer o fijar su residencia en España durante más de tres meses estarán obligados a solicitar un certificado de registro o una tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión, según el procedimiento establecido en la presente norma.
FINRETRO
-Tres meses
Seis meses
Cuatro meses
Doce meses

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿A quién se remitirá extracto de las diligencias de identificación? 
RETRO
Artículo 16. IDENTIFICACIÓN DE PERSONAS, punto 3
FINRETRO
A los Jueces y Tribunales competentes. 
-Al Ministerio Fiscal. 
Al Juez Togado Militar, si se trata de identificación de militares. 
Al Ministerio del Interior. 

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué principio observará la imposición de las sanciones? 
RETRO
Artículo 33. GRADUACIÓN DE LAS SANCIONES.
FINRETRO
Menor onerosidad. 
Igualdad. 
-Proporcionalidad. 
No discriminación. 

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Quién prohibirá la utilización en los servicios de seguridad privada de determinados medios materiales o técnicos cuando pudieran causar daños o perjuicios a terceros o poner en peligro la seguridad ciudadana? 
RETRO
Artículo 8. PRINCIPIOS RECTORES, punto 5.
FINRETRO
El director de la empresa de seguridad privada. 
El Gobierno. 
-El Ministro del Interior o, en su caso, el titular del órgano autonómico competente. 
La Dirección General de Policía Nacional.

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Las funciones del CITCO tanto en materia de terrorismo como de lucha contra el crimen organizado y la delincuencia grave, se articulan en estos puntos, INDIQUE EL INCORRECTO:
RETRO
Las funciones del CITCO tanto en materia de terrorismo como de lucha contra el crimen organizado y la delincuencia 
grave, se articulan en estos puntos:
Elaboración de inteligencia
Coordinación policial
Evaluación periódica de las amenazas
Elaboración de estadística
Proposición de estrategias nacionales
Otras competencias que se le puedan encomendar
FINRETRO
Elaboración de inteligencia
-Formación de las policías en terrorismo
Coordinación policial
Evaluación periódica de las amenazas

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Dictar, determinar y establecer, en los supuestos de intervención conjunta o concurrente, los criterios de coordinación y de actuación de las unidades operativas de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y la de éstas con otros órganos u organismos intervinientes, en función de sus competencias propias o de apoyo a la intervención, le corresponde a:
RETRO
CENTRO DE INTELIGENCIA CONTRA EL TERRORISMO Y EL CRIMEN ORGANIZADO (CITCO)
3. Depende de la persona titular de la Secretaría de Estado el Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado (CITCO), con nivel orgánico de subdirección general, al que corresponde la recepción, integración y análisis de la información estratégica disponible en la lucha contra todo tipo de delincuencia organizada o grave, terrorismo y radicalismo violento, el diseño de estrategias específicas contra estas amenazas y su financiación, así como, en su caso, el establecimiento de criterios de actuación y coordinación operativa de los órganos u organismos actuantes en los supuestos de concurrencia en las investigaciones o actuaciones relacionadas con los precursores de drogas y explosivos, y en particular sobre las siguientes funciones:
2.º Dictar, determinar y establecer, en los supuestos de intervención conjunta o concurrente, los criterios de coordinación y de actuación de las unidades operativas de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y la de éstas con otros órganos u organismos intervinientes, en función de sus competencias propias o de apoyo a la intervención.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios.
-Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado.

74. Ministerio de Defensa. ¿Qué órgano impulsa los estudios en el ámbito de cultura de seguridad y defensa? 
Dirección General de Política de Defensa. 
-División de Coordinación y Estudios de Seguridad y Defensa. 
El Servicio de Enseñanza Permanente de la Defensa. 
La Sección Española del Comité Permanente Hispano-Norteamericano. 

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. El secreto profesional implica que:
RETRO
Artículo 5. PRINCIPIOS BÁSICOS DE ACTUACIÓN, 5. SECRETO PROFESIONAL.
FINRETRO
-Deberán guardar riguroso secreto respecto a todas las informaciones que conozcan por razón o con ocasión del desempeño de sus funciones y no estarán obligados a revelar las fuentes de información salvo que el ejercicio de sus funciones o las disposiciones de la Ley les impongan actuar de otra manera.
Deberán guardar discreción respecto a todas las informaciones que conozcan por razón o con ocasión del desempeño de sus funciones y no estarán obligados a revelar las fuentes de información salvo que el ejercicio de sus funciones o las disposiciones de la Ley les impongan actuar de otra manera.
Deberán guardar discreción a las informaciones clasificadas que conozcan por razón o con ocasión del desempeño de sus funciones y no estarán obligados a revelar las fuentes de información salvo que el ejercicio de sus funciones o las disposiciones de la Ley les impongan actuar de otra manera.
Deberán guardar secreto respecto a todas las informaciones confidenciales que conozcan por razón o con ocasión del desempeño de sus funciones y estarán obligados a revelar las fuentes de información salvo que el ejercicio de sus funciones o las disposiciones de la Ley les impongan actuar de otra manera.

76. Historia de la Guardia Civil. ¿Cómo se denominaban los agentes femeninos de la Guardia Civil que realizaban los registros a personas del mismo sexo en los controles aduaneros?
Auxiliares.
Registradoras.
Voluntarias.
-Matronas.

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil.  ¿Qué empleos comprende la escala de Cabos y Guardias? 
RETRO
Artículo 16. ESCALAS DEL CUERPO DE LA GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
De Sargento a Subteniente. 
-De Cabo Mayor a Guardia Civil. 
De Guardia Civil a Cabo Primero. 
De Brigada a Guardia Civil. 

78. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica.  ¿A quién corresponde la titularidad del Centro Universitario de la Guardia Civil? 
A la Dirección General de la Guardia Civil. 
A la Secretaría de Estado de Seguridad. 
-Al Ministro del Interior. 
Al Gobierno. 

79. Protección Civil. ¿Dónde se integra el Centro Europeo de investigación Social de Situaciones de Emergencias? 
-En la Subdirección General de Prevención, Planificación y Emergencias. 
En la Subdirección General de Formación y Relaciones Internacionales. 
En la Escuela Nacional de Protección Civil 
En la Subdirección General de Gestión de Recursos y Subvenciones. 

80. Protección Civil. Ley 17/2015, de 9 de julio, del Sistema Nacional de Protección Civil. Definiciones. Se entiende por “Situación en la que personas y bienes están expuestas en mayor o menor medida a un peligro inminente o latente”
RETRO
Artículo 2. DEFINICIONES.
FINRETRO
Peligro
Vulnerabilidad
-Amenaza
Riesgo

81. Eficiencia Energética. ¿En qué plazo han de haber sido demolidos los edificios concretos de las administraciones centrales, sustituidos por edificios nuevos, para que puedan contabilizar los Estados miembros, a efecto del índice de renovación anual? 
RETRO
Artículo 5. FUNCIÓN EJEMPLARIZANTE DE LOS EDIFICIOS DE LOS ORGANISMOS PÚBLICOS, punto 4.
FINRETRO
-En cualquiera de los últimos 2 años. 
En un plazo previo de, al menos, 5 años. 
En un plazo previo de, al menos, 4 años. 
En cualquiera de los últimos 3 años. 

82. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué ministerios coordinarán la planificación del sistema de telecomunicaciones de las Fuerzas Armadas? 
RETRO
Artículo 4. SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LA DEFENSA NACIONAL, LA SEGURIDAD PÚBLICA, LA SEGURIDAD VIAL Y LA PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
El Ministerio de Defensa y de Interior. 
El Ministerio de Defensa, de Interior y de Industria, Comercio y Turismo. 
El Ministerio de Defensa y de Administraciones Públicas. 
-El Ministerio de Defensa y de Industria, Comercio y Turismo.

83. TIC´s. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. ¿A iniciativa de qué órgano aprobará el Gobierno la Estrategia en materia de TIC? 
RETRO
Artículo 9. ESTRATEGIA EN MATERIA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES.
FINRETRO
Del Ministro de Industria, Energía y Turismo. 
-De la Comisión de Estrategia TIC. 
Del Secretario de Estado de Seguridad. 
De la Comisión Nacional del Mercado de Valores. 

84. Topografía. La distancia reducida u horizontal entre dos puntos A y B es de 500 metros. El punto A tiene una cota de 260 metros y el punto B tiene una cota de 300 metros. ¿Cuál es la pendiente en tantos por ciento entre ambos puntos?
2%
4%
-8%
16%

85. Topografía. Definición de “rumbo”.
-Es el ángulo que forma el norte magnético con esa dirección, medido desde el norte magnético a la dirección en el sentido de las agujas del reloj.
Es el ángulo que forma el norte de la cuadrícula con esa dirección, medido desde el norte magnético a la dirección en el sentido de las agujas del reloj.
Es el ángulo que forma el norte geográfico con esa dirección, medido desde el norte magnético a la dirección en el sentido de las agujas del reloj.
Todas las respuestas son correctas.

86. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. De acuerdo con el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil, ¿cuándo podrá obviarse la obligación de identificarse?
RETRO
Artículo 39. Identificación.
FINRETRO
Cuando se encuentren desempeñando sus funciones y así lo requieran las autoridades y la ciudadanía.
En ningún caso podrá obviarse la obligación de identificarse.
-Cuando la propia naturaleza de las misiones encomendadas, o la concurrencia de determinados factores, pongan en peligro la misión o la seguridad propia del personal de la Guardia Civil o de terceras personas.
Todas las anteriores son verdaderas.

87. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Los gobiernos y los organismos encargados de hacer cumplir la ley procurarán que todos los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley… 
RETRO
Los Principios Básicos, (calificaciones, capacitación y asesoramiento), punto 18.
FINRETRO
Sean seleccionados mediante procedimientos administrativos. 
Posean aptitudes éticas, psicológicas y físicas apropiadas para el ejercicio eficaz de sus funciones. 
Reciban capacitación profesional continua y completa. 
-b) y c) son correctas

88. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. ¿Qué desempeñan los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley? 
Un papel fundamental en la seguridad del estado, vida, la libertad y la seguridad de las personas. 
Un papel fundamental en la seguridad del estado, vida, la libertad y la defensa de los derechos fundamentales. 
-Un papel fundamental en la protección del derecho a la vida, la libertad y la seguridad de las personas 
Un papel fundamental en la protección del derecho a la vida, la libertad y la defensa de los derechos fundamentales.

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Entre las acciones que comprende la medida de la libertad vigilada, NO se encuentra:
RETRO
Artículo 7. Definición de las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores y reglas generales de determinación de las mismas.
3.ª Prohibición de acudir a determinados lugares, establecimientos o espectáculos.
FINRETRO
Hacer un seguimiento de la actividad de la persona sometida a la misma y de su asistencia a la escuela, al centro de formación profesional o al lugar de trabajo.
Obligación, en su caso, a seguir las pautas socio-educativas que señale la entidad pública o el profesional encargado de su seguimiento.
Obligación a mantener con el profesional correspondiente las entrevistas establecidas en el programa.
-La posibilidad de acudir a determinados lugares, establecimientos o espectáculos.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Señale cuál de las siguientes NO es una medida que se pueda imponer a los menores:
RETRO
Artículo 7. Definición de las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores y reglas generales de determinación de las mismas.
ñ) Inhabilitación absoluta.
FINRETRO
Amonestación.
-Inhabilitación especial.
Prestaciones en beneficio de la comunidad.
Convivencia con otra persona, familia o grupo educativo.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Indique cuál de las siguientes afirmaciones NO es cierta en relación a las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores:
RETRO
Artículo 7. Definición de las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores y reglas generales de determinación de las mismas.
b) Internamiento en régimen semiabierto.
c) Internamiento en régimen abierto.
FINRETRO
-La medida de internamiento se dará únicamente en régimen cerrado.
La medida de tratamiento ambulatorio consiste en que las personas sometidas a esta medida habrán de asistir al centro designado con la periodicidad requerida por los facultativos que las atiendan y seguir las pautas fijadas.
Las personas sometidas a la medida de permanencia de fin de semana, permanecerán en su domicilio o en un centro hasta un máximo de treinta y seis horas entre la tarde o noche del viernes y la noche del domingo.
Para la imposición de la medida de prestaciones en beneficio de la comunidad la persona sometida a esta medida, ha de prestar su consentimiento.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La Ley establece que el Bachillerato y la Formación Profesional contribuirán a desarrollar en el alumnado la capacidad para consolidar su madurez personal, social y moral, que les permita actuar de forma responsable y autónoma y para analizar y valorar críticamente las desigualdades de:
RETRO
ARTICULO 4
5. El Bachillerato y la Formación Profesional contribuirán a desarrollar en el alumnado la capacidad para consolidar su madurez personal, social y moral, que les permita actuar de forma responsable y autónoma y para analizar y valorar críticamente las desigualdades de sexo y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres
FINRETRO
Género y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.
-Sexo y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.
Formación y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.
Aprendizaje y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo,
RETRO
Artículo 13. Prueba.
1. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo, corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
A los efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, el órgano judicial, a instancia de parte, podrá recabar, si lo estimase útil y pertinente, informe o dictamen de los organismos públicos competentes.
2. Lo establecido en el apartado anterior no será de aplicación a los procesos penales.
FINRETRO
Corresponderá a la persona demandante probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
-Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad. 
Corresponderá a ambas partes probar la ausencia o existencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad. 
Corresponderá a la persona que alega la actuación delictiva, probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad, siendo así en todos los órdenes jurisdiccionales.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Los servicios de información y orientación, atención psicosocial inmediata, telefónica y en línea, asesoramiento jurídico 24 horas, los servicios de acogida de las víctimas de violencia de género se consideran:
RETRO
Artículo 17. Garantía de los derechos de las víctimas.
3. Los servicios de información y orientación, atención psicosocial inmediata, telefónica y en línea, asesoramiento jurídico 24 horas, los servicios de acogida y asistencia social integral, consistentes en orientación jurídica, psicológica y social destinadas a las víctimas de violencias contra las mujeres tendrán carácter de servicios esenciales
FINRETRO
Mínimos
Irrenunciables
-Esenciales
Ninguna de las anteriores

95. Real Decreto por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos . ¿Quién es un "exportador" de explosivos?
RETRO
Exportador: toda persona física o jurídica establecida en la Unión Europea que realice la expedición de un explosivo a un tercer país.
FINRETRO
Un fabricante de explosivos con residencia en la UE.
Una persona que importa explosivos.
Una persona que introduce explosivos en la UE.
-Una persona que envía explosivos a un tercer país desde la UE.

96. Real Decreto por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿ Cuantos cartuchos podrá tener como máximo un arma corta semi automática que no se considere prohibida?
RETRO
Los cargadores aptos para su montaje en armas de fuego de percusión central semiautomáticas o de repetición, que en el caso de armas cortas puedan contener más de 20 cartuchos, o en el de armas largas más de 10 cartuchos, salvo los que se conserven por 
museos, organismos con finalidad cultural, histórica o artística en materia de armas o coleccionistas, con los requisitos y condiciones determinados en el artículo 107 
FINRETRO
10
20
11
-21

97. Real Decreto por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué determina la cantidad de seguro necesario para la manipulación de explosivos?
RETRO
Se considerará empresa del sector de explosivos toda persona física o jurídica que se dedique a la fabricación, almacenamiento, distribución, transporte, comercialización, uso, transferencia, importación o exportación de explosivos. Será obligatorio que disponga de un seguro u otra garantía financiera que cubra su responsabilidad civil, así como de la licencia o autorización correspondiente.
FINRETRO
El color de los explosivos
-La clase y cantidad de explosivo y el riesgo que pueda generar 
El tamaño del almacenamiento
La antigüedad de la empresa

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿En qué casos los bienes intervenidos pueden ser enajenados sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo?
RETRO
Según el artículo 7, los bienes intervenidos pueden ser enajenados sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo si su destino final es procedente.
FINRETRO
Si se decide en la resolución que ponga término al proceso.
Si se establece una garantía.
-Si fuese su destino final procedente.
Si se utilizan provisionalmente por las fuerzas encargadas de la persecución del contrabando.

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Se considerará, salvo prueba en contrario, que existe ocultación o sustracción dolosa:
RETRO
Art. 2.1. a) A estos efectos, se considerará, salvo prueba en contrario, que existe ocultación o sustracción dolosa si las mercancías se encuentran contenidas en dobles fondos, espacios disimulados o en cualquier otra circunstancia que racionalmente suponga un ánimo doloso.
FINRETRO
Cuando se realicen operaciones de comercio, tenencia o circulación de mercancías no comunitarias de lícito comercio, sin cumplir los requisitos legalmente establecidos para acreditar su lícita importación.
-Si las mercancías se encuentran contenidas en dobles fondos, espacios disimulados o en cualquier otra circunstancia que racionalmente suponga un ánimo doloso.
Se destinen al consumo mercancías en tránsito con incumplimiento del Convenio TIR.
Cuando, no habiendo sido presentadas en aduana para la ultimación del régimen de tránsito, sean objeto de cualquier acto de comercio, incluido el autoconsumo.

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. El territorio aduanero de la Unión comprenderá los territorios siguientes, incluidos su mar territorial, sus aguas interiores y su espacio aéreo (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 4: el territorio del Reino de España, salvo Ceuta y Melilla (Canarias forma parte del territorio aduanero de la UE).
FINRETRO
El territorio del Gran Ducado de Luxemburgo.
-El territorio del Reino de España, salvo el archipiélago canario y Ceuta y Melilla.
El territorio de Mónaco.
El territorio de la República de Finlandia.

101-Código Civil. Se presumen hijos del marido los nacidos después de la celebración del matrimonio y antes de los _______________siguientes a su disolución o a la separación legal o de hecho de los cónyuges
RETRO
Artículo 116.
Se presumen hijos del marido los nacidos después de la celebración del matrimonio y antes de los trescientos días siguientes a su disolución o a la separación legal o de hecho de los cónyuges.
FINRETRO
-300 días
180 días
260 días
210 días

102-Ley Orgánica del Código  Penal. Los que, ____________________________, invadieren con fuerza, violencia o intimidación las sedes del Congreso de los Diputados, del Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, si están reunidos, serán castigados con la pena de prisión de tres a cinco años
RETRO
Artículo 493.
Los que, sin alzarse públicamente, invadieren con fuerza, violencia o intimidación las sedes del Congreso de los Diputados, del Senado o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, si están reunidos, serán castigados con la pena de prisión de tres a cinco años.
FINRETRO
Estando celebrando sesión
-Sin alzarse públicamente
Fuera de las horas en que se encuentren celebrando sesión
Alzándose pública y tumultuariamente

103-Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.Señala la correcta: 
RETRO
Artículo 30. Situación de estancia.
3. En los supuestos de entrada con visado, cuando la duración de éste sea inferior a tres meses, se podrá prorrogar la estancia, que en ningún caso podrá ser superior a tres meses, en un período de seis meses.
4. En los supuestos de entrada sin visado, cuando concurran circunstancias excepcionales que lo justifiquen, podrá autorizarse la estancia de un extranjero en el territorio español más allá de tres meses
A) SI CABE LA PRÓRROGA B) NO PODRÁ SER SUPERIOR A TRES MESES
FINRETRO
No cabe la prórroga de la estancia
En los supuestos de entrada con visado, cuando la duración de éste sea inferior a tres meses, se podrá prorrogar la estancia, que en ningún caso podrá ser superior a seis meses
-cuando concurran circunstancias excepcionales que lo justifiquen, podrá autorizarse la estancia de un extranjero en el territorio español más allá de tres meses, cuando haya entrado sin visado
b y c son correctas

104. TIC´s. Esquema Nacional de Interporabilidad. ¿Con quién se realiza la sincronización de la fecha y la hora de los sistemas implicados en la provisión de un servicio público por vía electrónica? 
Con el Centro de Transferencia Tecnológica. 
Con el Consejo Superior de Administración Electrónica. 
-Con el Real Instituto y Observatorio de la Armada. 
Con el Laboratorio Horario de Greenwich. 

105. Ministerio de Defensa. ¿Qué órgano directivo depende de la Dirección General de Infraestructura? 
La Subdirección General de Contratación. 
-La Subdirección General de Planificación y Medio Ambiente. 
La Oficina Presupuestaria. 
Todas las opciones son correctas. 

