TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. Con respecto a la Asamblea General, ¿qué proporción de voto se necesita para resolver y tomar la admisión de un nuevo Miembro en las Naciones Unidas?
RETRO
Art. 18. VOTACIÓN
FINRETRO
-Una mayoría de dos tercios de los Miembros presentes y votantes.
Una mayoría simple de los Miembros presentes y votantes.
Una mayoría cualificada de los Miembros presentes y votantes.
Una mayoría de tres quintos de los Miembros presentes y votantes.

2. Declaración Universal de Derechos Humanos. Según la presente Declaración, ¿cuál es el elemento natural y fundamental de la sociedad?
RETRO
Art. 16. DERECHO AL MATRIONIO Y FAMILIA.
FINRETRO
La voluntad del pueblo.
La infancia.
Toda persona.
-La familia.

3. Convenio europeo para la protección de los derechos y libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. El Tribunal podrá conocer una demanda presentada por… (Seleccione la opción incorrecta)
RETRO
Art. 33. ASUNTOS ENTRE ESTADOS.
FINRETRO
-Cualquier organización gubernamental, que se consideren víctima de una violación por una de las altas partes contratantes de los derechos reconocidos en el convenio.
Ccualquier persona física, que se consideren víctima de una violación por una de las altas partes contratantes de los derechos reconocidos en el convenio.
Cualquier ONG, que se consideren víctima de una violación por una de las altas partes contratantes de los derechos reconocidos en el convenio.
Ggrupo de particulares, que se consideren víctima de una violación por una de las altas partes contratantes de los derechos reconocidos en el convenio.

4. Carta Social Europea (ratificada). Con carácter general, ¿a qué edad mínima puede una persona trabajar?
RETRO
Art. 7. DERECHO DE LOS NIÑOS Y ADOLESCENTES A PROTECCIÓN.
FINRETRO
16 años.
14 años.
18 años.
-15 años.

5. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. Las sanciones se impondrán y graduarán según la gravedad de la falta y se podrán clasificar en… 
Faltas Leves. 
Faltas Graves 
Faltas Muy Graves. 
-Todas son correctas. 

6. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿De qué gozarán las personas en tránsito en España para comparecer ante la Corte? 
RETRO
ART. 21. DE LAS PERSONAS SUJETAS A LA JURISDICCIÓN DE LA CORTE.
FINRETRO
De protección. 
De trato preferente y sumario. 
De personalidad jurídica propia. 
-De inmunidad.

7. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. En caso de solicitar un detenido su libertad provisional, el Juez Central de Instrucción acordará remitir dicha solicitud a la Corte con indicación del plazo para recibir sus recomendaciones…: 
RETRO
ART. 12. DE LA LIBERTAD PROVISIONAL.
FINRETRO
No inferior a 15 días. 
-No inferior a 20 días. 
No inferior a 25 días. 
No inferior a 30 días. 

8. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. En relación a las penas que puede imponer la Corte, seleccione la opción incorrecta.
RETRO
Parte 7. DE LAS PENAS, Parte 10. DE LA EJECUCIÓN DE LAS PENAS.
FINRETRO
Reclusión máxima de 30 años.
-La Corte puede decidir la reducción de la pena, una vez cumplidos 2/3 de la pena o 20 años en caso de cadena perpetua.
Las penas privativas de libertad se llevarán a cabo en el Estado que designe la Corte.
Se podrán imponer penas accesorias, como la multa o el decomiso de producto y haberes procedentes del crimen.

9. Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea. Consciente de su patrimonio espiritual y moral, la Unión se basa en los principios de:
RETRO
PREÁMBULO.
FINRETRO
La libertad, la imparcialidad y la solidaridad
La dignidad humana, la libertad y la justicia
-La democracia y el Estado de Derecho.
La libertad y la justicia

10. Derechos Humanos. Pacto Internacional de los Derechos Civiles y Políticos. ¿De cuántas personas se compone la Comisión Especial de Conciliación? 
RETRO
Art. 42. COMISIÓN ESPECIAL DE CONCILIACIÓN.
FINRETRO
-De cinco personas. 
De seis personas. 
De doce personas. 
De quince personas. 

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.  La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de:
RETRO
Artículo 55. Informe de impacto de género en las pruebas de acceso al empleo público.
La aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá acompañarse de un informe de impacto de género, salvo en casos de urgencia y siempre sin perjuicio de la prohibición de discriminación por razón de sexo
FINRETRO
Un informe de impacto de género, en todo caso
Un informe de impacto de género, salvo por razones fundadas y objetivas
-Un informe de impacto de género, salvo en casos de urgencia
Un informe de impacto de género siempre que así se estime oportuno por las circunstancias concretas de la oferta de empleo de que se trate.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Gozarán de los derechos derivados del principio de igualdad de trato y de la prohibición por discriminación por razón de sexo:
RETRO
Artículo 2. Ámbito de aplicación.
1. Todas las personas gozarán de los derechos derivados del principio de igualdad de trato y de la prohibición de discriminación por razón de sexo.
FINRETRO
Todos los ciudadanos
Todos los españoles y residentes extranjeros.
-Todas las personas
Todos los españoles.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. Documentación que deben elaborar los empresarios y mantener a disposición de la autoridad laboral. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 23. DOCUMENTACIÓN.
FINRETRO
Planificación de la actividad preventiva. 
Evaluación de los riesgos de la seguridad y la salud en el trabajo. 
-Relación de accidentes que hayan causado incapacidad laboral superior a 2 días. 
Medidas de protección, prevención y el material a usar. 

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 179/2005, de PRL en la GC. La Dirección General de la Guardia Civil garantizará una adecuada vigilancia de la salud de sus miembros en función de los riesgos profesionales a los que estén expuestos. ¿Por quién se llevará a cabo esta vigilancia? 
RETRO
Artículo 6. VIGILANCIA DE LA SALUD.
FINRETRO
Por empresas privadas de Prevención de riesgos laborales. 
-Por los servicios de asistencia sanitaria y de psicología de la Guardia Civil. 
Por los servicios de asistencia sanitaria y de psicología del Ejército. 
Por los servicios de asistencia sanitaria y de psicología de la AGE.

15. Constitución. El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio español y es competente para conocer:
RETRO
Artículo 161
1. El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción en todo el territorio español y es competente para conocer:
a) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley. La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de ley, interpretada por la jurisprudencia, afectará a ésta, si bien la sentencia o sentencias recaídas no perderán el valor de cosa juzgada.
b) Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en el artículo 53, 2, de esta Constitución, en los casos y formas que la ley establezca.
c) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas o de los de éstas entre sí.
d) De las demás materias que le atribuyan la Constitución o las leyes orgánicas.
B) NO PERDERÁN VALOR DE COSA JUZGADA
C) CONFLICTO ENTRE ESTADO Y COMUNIDADES O ENTRE ESTAS ENTRE SI ( NO SUS TRIBUNALES)
D) LEY ORGÁNICA
FINRETRO
-Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades referidos en el artículo 53, 2
Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley. La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de ley, interpretada por la jurisprudencia, afectará a ésta,  la sentencia o sentencias recaídas perderán el valor de cosa juzgada
De los conflictos de competencia entre los Tribunales de las distintas Comunidades Autónomas entre si
Las demás materias que le atribuyan la Constitución o las leyes ordinarias

16. Constitución. Señala la correcta en relación a la organización de las Comunidades Autónomas: 
RETRO
Artículo 152
1. En los Estatutos aprobados por el procedimiento a que se refiere el artículo anterior, la organización institucional autonómica se basará en una Asamblea Legislativa, elegida por sufragio universal, con arreglo a un sistema de representación proporcional que asegure, además, la representación de las diversas zonas del territorio; un Consejo de Gobierno con funciones ejecutivas y administrativas y un Presidente, elegido por la Asamblea, de entre sus miembros, y nombrado por el Rey, al que corresponde la dirección del Consejo de Gobierno, la suprema representación de la respectiva Comunidad y la ordinaria del Estado en aquélla. El Presidente y los miembros del Consejo de Gobierno serán políticamente responsables ante la Asamblea.
A) SOLO UNIVERSAL
B) LO NOMBRA EL REY
C) ORDINARIA DEL ESTADO
FINRETRO
Se basará en una Asamblea Legislativa, elegida por sufragio universal, libre , igual, directo y secreto
Existirá un Consejo de Gobierno con funciones ejecutivas y administrativas y un Presidente, elegido por la Asamblea, de entre sus miembros, y nombrado por el Presidente de la Asamblea Legislativa
Al Presidente de la Comunidad corresponde la suprema representación de la respectiva Comunidad y la ordinaria del Gobierno en aquélla
-Nada es cierto

17. Constitución. Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes si se reforma: 
RETRO
Artículo 168
1. Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II, se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes.
FINRETRO
-El Título Preliminar
El Título relativo a las Cortes Generales
El Título relativo a los derechos y deberes fundamentales
a y c son ciertas

18. Constitución. La Constitución no autoriza a entrar en un domicilio 
RETRO
18
1. Se garantiza el derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen.
2. El domicilio es inviolable. Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
C) APARECE EN LA LEY DE SEGURIDAD CIUDADANA
FINRETRO
Si media consentimiento del titular
Si hay resolución judicial o  flagrante delito
-En supuestos de catástrofe,calamidad, ruina inminente u otros semejantes de extrema y urgente necesidad
Autoriza a entrar en todos los supuestos anteriores.

19. Constitución. Quién prestará el juramento de fidelidad al Rey
RETRO
Artículo 61
1. El Rey, al ser proclamado ante las Cortes Generales, prestará juramento de desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.
2. El Príncipe heredero, al alcanzar la mayoría de edad, y el Regente o Regentes al hacerse cargo de sus funciones, prestarán el mismo juramento, así como el de fidelidad al Rey.
FINRETRO
El Tutor del Rey menor al hacerse cargo de sus funciones
El Príncipe heredero, en caso de abdicación del Rey
-El Regente o Regentes al hacerse cargo de sus funciones
b y c son correctas

20. Constitución. Conforme al artículo 70 CE ___________________las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los Diputados y Senadores, que comprenderán, en todo caso (...)
RETRO
Artículo 70
1. La ley electoral determinará las causas de inelegibilidad e incompatibilidad de los Diputados y Senadores, que comprenderán, en todo caso:
a) A los componentes del Tribunal Constitucional.
b) A los altos cargos de la Administración del Estado que determine la ley, con la excepción de los miembros del Gobierno.
c) Al Defensor del Pueblo.
d) A los Magistrados, Jueces y Fiscales en activo.
e) A los militares profesionales y miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y Policía en activo.
f) A los miembros de las Juntas Electorales.
FINRETRO
Los reglamentos de las Cámaras determinarán
-La ley electoral determinará
La Constitución determinará
La ley de incompatibilidades de la Administración General del Estado determinará

21. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo.¿ Quién propone el candidato a Defensor del Pueblo?
RETRO
ARTÍCULO 2
Dos. Se designará en las Cortes Generales una Comisión Mixta Congreso-Senado encargada de relacionarse con el Defensor del Pueblo e informar a los respectivos Plenos en cuantas ocasiones sea necesario.
Tres. Dicha Comisión se reunirá cuando así lo acuerden conjuntamente el Presidente del Congreso y del Senado, y en todo caso, para proponer a los Plenos de las Cámaras el candidato o candidatos a Defensor del Pueblo. Los acuerdos de la Comisión se adoptarán por mayoría simple.
FINRETRO
El Rey previa consulta a los Plenos de las Cámaras
-La Comisión Mixta Congreso-Senado encargada de relacionarse con el Defensor del Pueblo por mayoría simple
Las Cámaras por mayoría de tres quintos
La Comisión Mixta Congreso-Senado encargada de relacionarse con el Defensor del Pueblo por mayoría de tres quintos

22. Constitución. El Consejo General del Poder Judicial estará integrado: 
RETRO
artículo 122
3. El Consejo General del Poder Judicial estará integrado por el Presidente del Tribunal Supremo, que lo presidirá, y por veinte miembros nombrados por el Rey por un período de cinco años. De éstos, doce entre Jueces y Magistrados de todas las categorías judiciales, en los términos que establezca la ley orgánica; cuatro a propuesta del Congreso de los Diputados, y cuatro a propuesta del Senado, elegidos en ambos casos por mayoría de tres quintos de sus miembros, entre abogados y otros juristas, todos ellos de reconocida competencia y con más de quince años de ejercicio en su profesión
LA EXIGENCIA DE MAS DE 15 AÑOS DE EJERCICIO PROFESIONAL SOLO SE EXIGE A LOS JURISTAS
FINRETRO
-Por ocho abogados u otros juristas, todos ellos de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio en su profesión
Por doce Jueces o Magistrados de todas las categorías judiciales con más de quince años de ejercicio en su profesión
Por doce abogados u otros juristas, todos ellos de reconocida competencia con más de quince años de ejercicio en su profesión
a y b son ciertas

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Caso de no alcanzarse la mayoría requerida para elegir al Defensor del Pueblo, propuesto el nuevo candidato se requerirá: 
RETRO
artículo 2
Cinco. Caso de no alcanzarse las mencionadas mayorías, se procederá en nueva sesión de la Comisión, y en el plazo máximo de un mes, a formular sucesivas propuestas. En tales casos, una vez conseguida la mayoría de los tres quintos en el Congreso, la designación quedará realizada al alcanzarse la mayoría absoluta del Senado
FINRETRO
tres quintos en el Congreso, y tres quintos del Senado
-tres quintos en el Congreso, y la mayoría absoluta del Senado
mayoría absoluta en el Congreso, y tres quintos del Senado
mayoria absoluta de cada Cámara

24. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo es el alto comisionado de las Cortes Generales designado por éstas para la defensa de los derechos:
RETRO
Artículo primero.
El Defensor del Pueblo es el alto comisionado de las Cortes Generales designado por éstas para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I de la Constitución, a cuyo efecto podrá supervisar la actividad de la Administración, dando cuenta a las Cortes Generales. Ejercerá las funciones que le encomienda la Constitución y la presente Ley.
FINRETRO
De la Sección I Capítulo II del Título I
De la Sección II Capítulo II del Título I
Del Capítulo III del Título I
-Todo es correcto

25. Tratado de la Unión Europea. El mandato de los miembros del Parlamento Europeo será:
RETRO
art 14
3. Los diputados al Parlamento Europeo serán elegidos por sufragio universal directo, libre y secreto, para un mandato de cinco año.
FINRETRO
4 años
3 años
-5 años
6 años

26. Tratado de Funcionamiento de la UE. Cuando haya de sustituirse a un miembro de la Comisión que haya fallecido, haya dimitido o haya sido cesado, ¿a quién corresponde nombrar al sustituto?
RETRO
15 TUE
5.El Consejo Europeo elegirá a su Presidente por mayoría cualificada para un mandato de dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez. En caso de impedimento o falta grave, el Consejo Europeo podrá poner fin a su mandato por el mismo procedimiento.
FINRETRO
Al resto de miembros de la Comisión, por mayoría absoluta de los votos emitidos.
Al Consejo, a propuesta del Parlamento Europeo.
-Al Consejo Europeo, por mayoría cualificada.    
Al Consejo Europeo, por unanimidad.

27. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. El  Comité Económico y Social asiste a:
RETRO
Artículo 300
1. El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión estarán asistidos por un Comité Económico y Social y por un Comité de las Regiones, que ejercerán funciones consultivas.
2. El Comité Económico y Social estará compuesto por representantes de las organizaciones de empresarios, de trabajadores y de otros sectores representativos de la sociedad civil, en particular en  los ámbitos socioeconómico, cívico, profesional y cultural.
FINRETRO
-El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión.
El Parlamento Europeo y la Comisión.
El Parlamento Europeo y el Consejo.
El Consejo y la Comisión

28. Tratado de la Unión Europea. ¿Quién puede poner fin al mandato del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad?
RETRO
Artículo 18
1. El Consejo Europeo nombrará por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la
Comisión, al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad. El
Consejo Europeo podrá poner fin a su mandato por el mismo procedimiento.
FINRETRO
El Consejo de Europeo.
-El Consejo Europeo.
El Consejo de la Unión Europea.    
El Parlamento Europeo.

29. Tratado de la Unión Europea. Principios por los que se rige el ejercicio de competencias de la Unión Europea:
RETRO
Artículo 5.1
La delimitación de las competencias de la Unión se rige por el principio de atribución. El ejercicio de las competencias de la Unión se rige por los principios de subsidiariedad y proporcionalidad.
FINRETRO
Principio de libertad de gestión y cooperación.
Principio de cooperación leal y libre manifestación de la voluntad
-Principio de subsidiariedad de proporcionalidad.
Principio de atribución, cooperación leal y subsidiariedad

30. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Quién nombra al Secretario General y al Secretario General Adjunto del Consejo de Europa? 
El Consejo de la Unión Europea, por recomendación del Parlamento. 
El Consejo de Seguridad, por recomendación del Comité de Ministros. 
-La Asamblea Parlamentaria, por recomendación del Comité de Ministros. 
La Cámara de las Regiones, por recomendación del Comité de Ministros. 

31. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Quién preside el Consejo del Atlántico Norte? 
El Jefe del Mando Aliado de Transformación. 
El Presidente del Comité Militar. 
-El Secretario General. 
El Vicesecretario General. 

32. Instituciones Internacionales. FMI. ¿Dónde se encuentra situada la Sede de la FMI? 
En Ginebra. 
En Quebec. 
En Berlín. 
-En Washington.

33. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Cómo habrán de tomarse las decisiones en la Alianza? 
Por mayoría de todos sus miembros. 
Por mayoría cualificada de todos sus miembros. 
-Por consenso entre todos sus miembros. 
Por unanimidad de todos sus miembros.

34. Instituciones Internacionales. CEPOL. En cuanto al presidente y el vicepresidente. Señala la proposición CORRECTA: 
-El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente, que representen al grupo de 3 Estados miembros que hayan preparado conjuntamente el programa de 18 meses del Consejo. 
El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente para un periodo renovable de 2 años y medio. 
El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente para un periodo no renovable de 4 años. 
El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente para un periodo no renovable de 2 años y medio

35. Código Civil. Señala la correcta en relación al cómputo de los plazos:
RETRO
Artículo 5.
1. Siempre que no se establezca otra cosa, en los plazos señalados por días, a contar de uno determinado, quedará éste excluido del cómputo, el cual deberá empezar en el día siguiente; y si los plazos estuviesen fijados por meses o años, se computarán de fecha a fecha. Cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira el último del mes.
2. En el cómputo civil de los plazos no se excluyen los días inhábiles
A) PLAZOS POR DIAS
B) NO SE EXCLUYEN
D) QUEDA ESTE EXCLUIDO
FINRETRO
Siempre que no se establezca otra cosa, en los plazos señalados por meses, a contar de uno determinado, quedará éste excluido del cómputo
En el cómputo civil de los plazos no se incluyen los días inhábiles
-Cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira el último del mes
Siempre que no se establezca otra cosa, en los plazos señalados por días, a contar de uno determinado, quedará éste incluido del cómputo

36. Código Civil. El curador que ejerza funciones de representación de la persona que precisa el apoyo necesita autorización judicial para los actos que determine la resolución y, en todo caso, para los siguientes ( SEÑALA LA INCORRECTA) 
RETRO
art 287 : son gastos extraordinarios.
FINRETRO
-Hacer cualquier gasto en los bienes de la persona a la que presta apoyo
Aceptar sin beneficio de inventario cualquier herencia o repudiar esta o las liberalidades
Dar y tomar dinero a préstamo y prestar aval o fianza
Enajenar o gravar bienes inmuebles, establecimientos mercantiles o industriales, bienes o derechos de especial significado personal o familiar

37. Código Civil. En los casos de error, coacción o miedo grave ¿quién puede ejercitar la acción de nulidad?
RETRO
Artículo 76.
En los casos de error, coacción o miedo grave solamente podrá ejercitar la acción de nulidad el cónyuge que hubiera sufrido el vicio.
Caduca la acción y se convalida el matrimonio si los cónyuges hubieran vivido juntos durante un año después de desvanecido el error o de haber cesado la fuerza o la causa del miedo
FINRETRO
-Solamente el cónyuge que hubiera sufrido el vicio
El cónyuge que hubiera sufrido el vicio y el Ministerio Fiscal
El cónyuge que hubiera sufrido el vicio y sus padres, tutores o guardadores
El cónyuge que hubiera sufrido el vicio y sus padres, tutores o guardadores y, en todo caso, el Ministerio Fiscal

38. Código Civil. La declaración de opción se formulará:
RETRO
art 20 2. La declaración de opción se formulará:
a) Por el representante legal del optante menor de catorce años. En caso de discrepancia entre los representantes legales del menor de catorce años sobre la tramitación de la declaración de opción, se tramitará el expediente de jurisdicción voluntaria previsto al efecto.
b) Por el propio interesado, asistido por su representante legal, cuando aquél sea mayor de catorce años.
c) Por el interesado, por sí solo, si está emancipado o es mayor de dieciocho años. La opción caducará a los veinte años de edad, pero si el optante no estuviera emancipado según su ley personal al llegar a los dieciocho años, el plazo para optar se prolongará hasta que transcurran dos años desde la emancipación.
d) Por el interesado con discapacidad con los apoyos y ajustes de procedimiento que, en su caso, precise.
e) Por el interesado, por sí solo, dentro de los dos años siguientes a la extinción de las medidas de apoyo que le hubieran impedido ejercitarla con anterioridad.
A) MENOR DE 14
C) SON DOS AÑOS
D) MAYOR DE 14
FINRETRO
Siempre el representante legal del optante
-El interesado con discapacidad con los apoyos y ajustes de procedimiento que, en su caso, precise
El interesado, por sí solo, dentro de los tres años siguientes a la extinción de las medidas de apoyo que le hubieran impedido ejercitarla con anterioridad
Por el propio interesado, asistido por su representante legal, cuando aquél sea mayor de doce años

39. Ley Orgánica del Código Penal. Se entenderá por persona con discapacidad necesitada de especial protección a aquella persona con discapacidad que, ___________________________, requiera de asistencia o apoyo para el ejercicio de su capacidad jurídica y para la toma de decisiones respecto de su persona, de sus derechos o intereses a causa de sus deficiencias intelectuales o mentales de carácter permanente
RETRO
artículo 25
Asimismo a los efectos de este Código, se entenderá por persona con discapacidad necesitada de especial protección a aquella persona con discapacidad que, tenga o no judicialmente modificada su capacidad de obrar, requiera de asistencia o apoyo para el ejercicio de su capacidad jurídica y para la toma de decisiones respecto de su persona, de sus derechos o intereses a causa de sus deficiencias intelectuales o mentales de carácter permanente
FINRETRO
Que tenga judicialmente modificada su capacidad de obrar
Habiendo sido víctima de un delito
-Tenga o no judicialmente modificada su capacidad de obrar
Consecuencia de un delito

40. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la correcta en relación al artículo 2 CP: 
RETRO
Artículo 2.
1. No será castigado ningún delito con pena que no se halle prevista por ley anterior a su perpetración. Carecerán, igualmente, de efecto retroactivo las leyes que establezcan medidas de seguridad.
2. No obstante, tendrán efecto retroactivo aquellas leyes penales que favorezcan al reo, aunque al entrar en vigor hubiera recaído sentencia firme y el sujeto estuviese cumpliendo condena. En caso de duda sobre la determinación de la Ley más favorable, será oído el reo. Los hechos cometidos bajo la vigencia de una Ley temporal serán juzgados, sin embargo, conforme a ella, salvo que se disponga expresamente lo contrario.
B) ES RETROACTIVO
C) ES AUNQUE AL ENTRAR EN VIGOR
D) LE FALTA SALVO QUE ELLA DISPONGA LO CONTRARIO
FINRETRO
-No será castigado ningún delito con pena que no se halle prevista por ley anterior a su perpetración
Carecerán, igualmente, de efecto iretroactivo las leyes que establezcan medidas de seguridad
Tendrán efecto retroactivo aquellas leyes penales que favorezcan al reo, salvo que al entrar en vigor hubiera recaído sentencia firme y el sujeto estuviese cumpliendo condena
Los hechos cometidos bajo la vigencia de una Ley temporal serán juzgados conforme a ella

41. Ley Orgánica del Código Penal. Es circunstancia ________________________, según la naturaleza, los motivos y los efectos del delito, ser o haber sido el agraviado cónyuge o persona que esté o haya estado ligada de forma estable por análoga relación de afectividad, o ser ascendiente, descendiente o hermano por naturaleza o adopción del ofensor o de su cónyuge o conviviente
RETRO
Artículo 23.
Es circunstancia que puede atenuar o agravar la responsabilidad, según la naturaleza, los motivos y los efectos del delito, ser o haber sido el agraviado cónyuge o persona que esté o haya estado ligada de forma estable por análoga relación de afectividad, o ser ascendiente, descendiente o hermano por naturaleza o adopción del ofensor o de su cónyuge o conviviente.
FINRETRO
Que puede atenuar o agravar o eximir de responsabilidad
-Que puede atenuar o agravar la responsabilidad
Que atenua o agrava la responsabilidad
Que atenua o agrava o exime de responsabilidad

42. Ley Orgánica del Código Penal. El delito de malversación se castigará de manera atenuada: 
RETRO
432
3. Los hechos a que se refiere el presente artículo serán castigados con una pena de prisión de uno a dos años y multa de tres meses y un día a doce meses, y en todo caso inhabilitación especial para cargo o empleo público y derecho de sufragio pasivo por tiempo de uno a cinco años, cuando el perjuicio causado o el valor del patrimonio público sea inferior a 4.000 euros
FINRETRO
Cuando el perjuicio causado o el valor de los bienes o valores apropiados sea inferior a 4.000 euros.
Cuando el perjuicio causado o el valor de los bienes o valores apropiados sea inferior a 50.000 euros.
-Cuando el perjuicio causado o el valor de los bienes o valores apropiados sea 4.000 euros.
Cuando el perjuicio causado o el valor de los bienes o valores apropiados sea 50.000 euros.

43. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la correcta:
RETRO
Artículo 13.
1. Son delitos graves las infracciones que la Ley castiga con pena grave.
2. Son delitos menos graves las infracciones que la Ley castiga con pena menos grave.
3. Son delitos leves las infracciones que la ley castiga con pena leve.
4. Cuando la pena, por su extensión, pueda incluirse a la vez entre las mencionadas en los dos primeros números de este artículo, el delito se considerará, en todo caso, como grave. Cuando la pena, por su extensión, pueda considerarse como leve y como menos grave, el delito se considerará, en todo caso, como leve.
FINRETRO
Son delitos muy graves las infracciones que la Ley castiga con pena muy grave
-Cuando la pena, por su extensión, pueda considerarse como leve y como menos grave, el delito se considerará, en todo caso, como leve
Cuando la pena, por su extensión, pueda considerarse como grave y como menos grave, el delito se considerará, en todo caso, como menos grave
Son faltas leves las infracciones que la ley castiga con pena leve

44. Ley Orgánica del Código Penal. Son penas privativas de derechos ( SEÑALA LA INCORRECTA)
RETRO
ES PASIVO
ART 39
FINRETRO
La privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores
-La inhabilitación especial para el derecho de sufragio activo
La prohibición de comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el juez o tribunal
La privación de la patria potestad

45. Ley Orgánica del Código Penal. La privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores de un año y un día a ocho años es pena:
RETRO
art 33
3. Son penas menos graves:
a) La prisión de tres meses hasta cinco años.
b) Las inhabilitaciones especiales hasta cinco años.
c) La suspensión de empleo o cargo público hasta cinco años.
d) La privación del derecho a conducir vehículos a motor y ciclomotores de un año y un día a ocho años.
FINRETRO
grave
-menos grave
muy grave
leve

46. Ley Orgánica del Código Penal. El que para obstaculizar el ejercicio del derecho a la interrupción voluntaria del embarazo acosare a una mujer mediante actos molestos, ofensivos, intimidatorios o coactivos que menoscaben su libertad.SEÑALA LA INCORRECTA: 
RETRO
172 quater
5. En la persecución de los hechos descritos en este artículo no será necesaria la denuncia de la persona agraviada ni de su representación legal.
FINRETRO
Comete delito de coacciones
-Para perseguir este delito será necesaria la denuncia de la persona agraviada ni de su representación legal
Las penas previstas  se impondrán sin perjuicio de las que pudieran corresponder a los delitos en que se hubieran concretado los actos de acoso
Atendidas la gravedad, las circunstancias personales del autor y las concurrentes en la realización del hecho, el tribunal podrá imponer, además, la prohibición de acudir a determinados lugares

47. Ley Orgánica del Código Penal. NO comete delito contra las relaciones familiares: 
RETRO
TÍTULO XII
Delitos contra las relaciones familiares
FINRETRO
El que, para perjudicar al otro contrayente, celebrare matrimonio inválido
La sustitución de un niño por otro
El que contrajere segundo o ulterior matrimonio, a sabiendas de que subsiste legalmente el anterior
-En los tres casos anteriores se comete delito contra las relaciones familiares

48. Ley Orgánica del Código Penal. El asesinato será castigado con pena de prisión permanente revisable cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias ( SEÑALA LA INCORRECTA) :
RETRO
Artículo 139.
1. Será castigado con la pena de prisión de quince a veinticinco años, como reo de asesinato, el que matare a otro concurriendo alguna de las circunstancias siguientes:
1.ª Con alevosía.
2.ª Por precio, recompensa o promesa.
3.ª Con ensañamiento, aumentando deliberada e inhumanamente el dolor del ofendido.
4.ª Para facilitar la comisión de otro delito o para evitar que se descubra.
C) ES EN EL HOMICIDO ( 138) PARA IMPONER PENA SUPERIOR EN GRADO
FINRETRO
Que el hecho fuera subsiguiente a un delito contra la libertad sexual que el autor hubiera cometido sobre la víctima
Que la víctima sea menor de dieciséis años de edad, o se trate de una persona especialmente vulnerable por razón de su edad, enfermedad o discapacidad
-Cuando los hechos sean además constitutivos de un delito de atentado del artículo 550.
Que el delito se hubiera cometido por quien perteneciere a un grupo u organización criminal

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Prórroga de la detención en caso de terrorismo. Solicitada tal prórroga mediante comunicación motivada dentro de las primeras cuarenta y ocho horas desde la detención, sea autorizada por el Juez en las __________________ siguientes:
RETRO
Artículo 520 bis.
1. Toda persona detenida como presunto partícipe de alguno de los delitos a que se refiere el artículo 384 bis será puesta a disposición del Juez competente dentro de las setenta y dos horas siguientes a la detención. No obstante, podrá prolongarse la detención el tiempo necesario para los fines investigadores, hasta un límite máximo de otras cuarenta y ocho horas, siempre que, solicitada tal prórroga mediante comunicación motivada dentro de las primeras cuarenta y ocho horas desde la detención, sea autorizada por el Juez en las veinticuatro horas siguientes. Tanto la autorización cuanto la denegación de la prórroga se adoptarán en resolución motivada.
FINRETRO
Doce horas
Cuarenta y ocho horas
-Veinticuatro horas
Cinco días

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. NO podrán ser obligados a declarar como testigos (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 417.
No podrán ser obligados a declarar como testigos:
1.º Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
2.º Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquiera clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar, o cuando, procediendo en virtud de obediencia debida, no fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar declaración que se les pida.
3.º Los incapacitados física o moralmente.
FINRETRO
Los funcionarios públicos civiles cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados a guardar.
-Los funcionarios públicos militares cuando, procediendo en virtud de obediencia debida, fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar declaración que se les pida.
c) Los incapacitados física o moralmente.
Los eclesiásticos y ministros de los cultos disidentes, sobre los hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Señale la afirmación CORRECTA:
RETRO
Artículo 524.
El Juez instructor autorizará, en cuanto no se perjudique el éxito de la instrucción, los medios de correspondencia y comunicación de que pueda hacer uso el detenido o preso.
Pero en ningún caso debe impedirse a los detenidos o presos la libertad de escribir a los funcionarios superiores del orden judicial.
Artículo 525.
No se adoptará contra el detenido o preso ninguna medida extraordinaria de seguridad sino en caso de desobediencia, de violencia o de rebelión, o cuando haya intentado o hecho preparativos para fugarse.
Artículo 526.
El Juez instructor visitará una vez por semana, sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad, acompañado de un individuo del Ministerio fiscal
FINRETRO
En ningún caso el Juez instructor podrá autorizar, en cuanto no se perjudique el éxito de la instrucción, los medios de correspondencia y comunicación de que pueda hacer uso el detenido o preso.
Podrá impedirse a los detenidos o presos la libertad de escribir a los funcionarios superiores del orden judicial.
Se adoptará, contra el detenido o preso medidas extraordinaria de seguridad, en cualquier caso, cuando el juez de instrucción lo estimare procedente.
-El Juez instructor visitará una vez por semana, sin previo aviso ni día determinado, las prisiones de la localidad, acompañado de un individuo del Ministerio fiscal

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Los libros y papeles que se recojan serán foliados, sellados y rubricados en todas sus hojas por el:
RETRO
Artículo 574.
El Juez ordenará recoger los instrumentos y efectos del delito y también los libros, papeles o cualesquiera otras cosas que se hubiesen encontrado, si esto fuere necesario para el resultado del sumario.
Los libros y papeles que se recojan serán foliados, sellados y rubricados en todas sus hojas por el Secretario judicial, bajo su responsabilidad.
FINRETRO
-Secretario judicial, bajo su responsabilidad.
Juez de Instrucción, bajo su responsabilidad.
Juez de Instrucción, bajo la responsabilidad del Secretario Judicial.
Secretario judicial, bajo la responsabilidad del Juez de Instrucción.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Las personas perjudicadas por un delito que no hubieren renunciado a su derecho podrán mostrarse parte en la causa si lo hicieran:
RETRO
Artículo 110.
Las personas perjudicadas por un delito que no hubieren renunciado a su derecho podrán mostrarse parte en la causa si lo hicieran antes del trámite de calificación del delito y ejercitar las acciones civiles que procedan, según les conviniere, sin que por ello se retroceda en el curso de las actuaciones.
FINRETRO
-Antes del trámite de calificación del delito.
Antes del juicio oral.
Antes de dictarse sentencia.
Antes del trámite de audiencia.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. Según lo dispuesto en el artículo primero, mediante el procedimiento del «Habeas Corpus», regulado en la presente ley, se podrá obtener la inmediata puesta a disposición de la Autoridad judicial competente, de:
RETRO
Artículo primero.
Mediante el procedimiento del «Habeas Corpus», regulado en la presente ley, se podrá obtener la inmediata puesta a disposición de la Autoridad judicial competente, de cualquier persona detenida ilegalmente.
A los efectos de esta ley se consideran personas ilegalmente detenidas:
a) Las que lo fueren por una autoridad, agente de la misma, funcionario público o particular, sin que concurran los supuestos legales, o sin haberse cumplido las formalidades prevenidas y requisitos exigidos por las leyes.
b) Las que estén ilícitamente internadas en cualquier establecimiento o lugar.
c) Las que lo estuvieran por plazo superior al señalado en las leyes, si transcurrido el mismo, no fuesen puestas en libertad o entregadas al Juez más próximo al lugar de la detención.
d) Las privadas de libertad a quienes no les sean respetados los derechos que la Constitución y las leyes procesales garantizan a toda persona detenida.
FINRETRO
Cualquier persona detenida ilegalmente.
Aquellas personas detenidas ilegalmente presuntamente culpables del delito.
-Aquellas personas detenidas ilegalmente sobre las cuales el juez competente tenga cualquier duda de hecho o de derecho sobre su culpabilidad.
Aquellas personas retenidas más allá del plazo máximo de prisión provisional.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Es una Sala de la Audiencia Nacional:
RETRO
Artículo 64.
1. La Audiencia Nacional estará integrada por las siguientes Salas:
De Apelación.
De lo Penal.
De lo Contencioso-Administrativo.
De lo Social.
FINRETRO
Sala de Casación
Sala de lo Civil
-Sala de los Socia
Sala de lo Militar

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia conocerá, como Sala de lo Penal (señale la INCORRECTA):
RETRO
art 73 LOPJ
B) ES COMPETENCIA COMO SALA DE LO CIVIL
FINRETRO
La instrucción y el fallo de las causas penales contra jueces, magistrados y miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo en la comunidad autónoma, siempre que esta atribución no corresponda al Tribunal Supremo.
-Del recurso de casación que establezca la ley contra resoluciones de órganos jurisdiccionales del orden penal con sede en la comunidad autónoma, siempre que el recurso se funde en infracción de normas del derecho civil, foral o especial, propio de la comunidad, y cuando el correspondiente Estatuto de Autonomía haya previsto esta atribución.
La decisión de las cuestiones de competencia entre órganos jurisdiccionales del orden penal con sede en la comunidad autónoma que no tengan otro superior común.
El conocimiento de los recursos de apelación contra las resoluciones dictadas en primera instancia por las Audiencias Provinciales.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial. Según lo dispuesto en el art. 12, los funcionarios policiales informarán de la evolución de sus investigaciones y rendirán cumplida cuenta del resultado final de su actuación___________________________, en los términos y forma que la misma haya dispuesto.
RETRO
Artículo 12.
Los referidos funcionarios policiales informarán de la evolución de sus investigaciones y rendirán cumplida cuenta del resultado final de su actuación a la Autoridad Judicial o del Ministerio Fiscal que la hubiere ordenado, en los términos y forma que la misma haya dispuesto.
FINRETRO
A la Autoridad Judicial o del Ministerio Fiscal que la hubiere ordenado
-A la Autoridad Judicial o del Ministerio Fiscal competente para conocer del delito
A la Autoridad Judicial que la hubiere ordenado
A la Autoridad del Ministerio Fiscal que la hubiere ordenado

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. Organizarán, en el ámbito que les es propio, Oficinas de Asistencia a las Víctimas (señale la opción que sea CORRECTA):
RETRO
Artículo 27. Organización de las Oficinas de Asistencia a las Víctimas.
1. El Gobierno y las Comunidades Autónomas que hayan asumido competencias en materia de Justicia organizarán, en el ámbito que les es propio, Oficinas de Asistencia a las Víctimas.
FINRETRO
-El Gobierno
Las Comunidades Autónomas
A y B son correctas
Ninguna es correcta

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el caso de los procedimientos de responsabilidad patrimonial será____________________solicitar informe al servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la presunta lesión indemnizable, no pudiendo exceder de_____________el plazo de su emisión:
RETRO
Artículo 81. Solicitud de informes y dictámenes en los procedimientos de responsabilidad patrimonial.
1. En el caso de los procedimientos de responsabilidad patrimonial será preceptivo solicitar informe al servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la presunta lesión indemnizable, no pudiendo exceder de diez días el plazo de su emisión.
FINRETRO
Facultativo/5 días
-Preceptivo/10 días
Facultativo/10 días
Preceptivo/5 días

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Cómo deberá ser la resolución administrativa en los procedimientos tramitados a solicitud del interesado?:
RETRO
Artículo 119. Resolución.
3. El órgano que resuelva el recurso decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados. En este último caso se les oirá previamente. No obstante, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por el recurrente, sin que en ningún caso pueda agravarse su situación inicial.
FINRETRO
-Será congruente con las peticiones formuladas por este.
Puede agravar la situación inicial del interesado.
Debe mejorar la situación inicial del interesado.
No deberá resolver todas las cuestiones, tanto de forma como de fondo, que plantee el procedimiento.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Cómo se denomina el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirve de antecedentes y fundamentos a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla?
RETRO
Artículo 70. Expediente Administrativo.
1. Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
FINRETRO
Registro
Archivo
-Expediente
Dossier

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Señale cuál NO es un motivo de abstención:
RETRO
ES DENTRO DEL CUARTO GRADO.
Artículo 23. Abstención.
2. Son motivos de abstención los siguientes:
a) Tener interés personal en el asunto de que se trate o en otro en cuya resolución pudiera influir la de aquél; ser administrador de sociedad o entidad interesada, o tener cuestión litigiosa pendiente con algún interesado.
b) Tener un vínculo matrimonial o situación de hecho asimilable y el parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado o de afinidad dentro del segundo, con cualquiera de los interesados, con los administradores de entidades o sociedades interesadas y también con los asesores, representantes legales o mandatarios que intervengan en el procedimiento, así como compartir despacho profesional o estar asociado con éstos para el asesoramiento, la representación o el mandato.
c) Tener amistad íntima o enemistad manifiesta con alguna de las personas mencionadas en el apartado anterior.
d) Haber intervenido como perito o como testigo en el procedimiento de que se trate.
e) Tener relación de servicio con persona natural o jurídica interesada directamente en el asunto, o haberle prestado en los dos últimos años servicios profesionales de cualquier tipo y en cualquier circunstancia o lugar.
FINRETRO
Haber intervenido como perito o como testigo en el procedimiento de que se trate.
-Tener  parentesco de consanguinidad dentro del tercer grado.
Tener interés personal en el asunto de que se trate.
Tener relación de servicio con persona natural o jurídica interesada directamente en el asunto.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Los convenios firmados entre organismos públicos de una misma Administración Pública son:
RETRO
Artículo 47. Definición y tipos de convenios.
b) Convenios intradministrativos firmados entre organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de una misma Administración Pública.
FINRETRO
Convenios interadministrativos.
Convenios supraadministrativos.
-Convenios intradministrativos.
Convenios administrativos

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Qué acto requiere la formalización de relaciones de cooperación entre administraciones?
RETRO
Artículo 143. Cooperación entre Administraciones Públicas.
2. La formalización de relaciones de cooperación requerirá la aceptación expresa de las partes, formulada en acuerdos de órganos de cooperación o en convenios.
FINRETRO
La publicación en el Boletín Oficial correspondiente (según el ámbito competencial de las administraciones implicadas)..
La notificación al superior jerárquico de cada una de las administraciones implicadas en la cooperación.
-La aceptación expresa de las partes.
La notificación a los interesados que se puedan ver afectados por tal acuerdo.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Respecto al registro de las actividades de tratamiento cuando el responsable o el encargado del tratamiento hubieran designado un delegado de protección de datos deberán comunicarle:
RETRO
Artículo 31. Registro de las actividades de tratamiento.
1. Los responsables y encargados del tratamiento o, en su caso, sus representantes deberán mantener el registro de actividades de tratamiento al que se refiere el artículo 30 del Reglamento (UE) 2016/679, salvo que sea de aplicación la excepción prevista en su apartado 5.
El registro, que podrá organizarse en torno a conjuntos estructurados de datos, deberá especificar, según sus finalidades, las actividades de tratamiento llevadas a cabo y las demás circunstancias establecidas en el citado reglamento.
Cuando el responsable o el encargado del tratamiento hubieran designado un delegado de protección de datos deberán comunicarle cualquier adición, modificación o exclusión en el contenido del registro.
FINRETRO
Cualquier adición en el contenido del registro
Cualquier modificación en el contenido del registro
Cualquier exclusión en el contenido del registro
-Todas son correctas

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Transcurrido el plazo de prescripción de posibles responsabilidades derivadas del tratamiento de los datos que hayan sido bloqueados:
RETRO
Artículo 32. Bloqueo de los datos.
2. El bloqueo de los datos consiste en la identificación y reserva de los mismos, adoptando medidas técnicas y organizativas, para impedir su tratamiento, incluyendo su visualización, excepto para la puesta a disposición de los datos a los jueces y tribunales, el Ministerio Fiscal o las Administraciones Públicas competentes, en particular de las autoridades de protección de datos, para la exigencia de posibles responsabilidades derivadas del tratamiento y solo por el plazo de prescripción de las mismas.
Transcurrido ese plazo deberá procederse a la destrucción de los datos.
FINRETRO
Deberá procederse a desbloquear los datos
-Deberá procederse a la destrucción de los datos
Deberá procederse a remitir los datos a la autoridad competente
Ninguna es correcta

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.El órgano que está constituido de forma tripartita y equilibrada, por representantes de las Administraciones Públicas, de las asociaciones de inmigrantes y de otras organizaciones con interés e implantación en el ámbito migratorio, incluyendo entre ellas a las organizaciones sindicales y empresariales más representativas es:
RETRO
Artículo 70. El Foro para la Integración Social de los Inmigrantes.
1. El Foro para la Integración Social de los Inmigrantes, constituido de forma tripartita y equilibrada, por representantes de las Administraciones Públicas, de las asociaciones de inmigrantes y de otras organizaciones con interés e implantación en el ámbito migratorio, incluyendo entre ellas a las organizaciones sindicales y empresariales más representativas, constituye el órgano de consulta, información y asesoramiento en materia de integración de los inmigrantes.
FINRETRO
El Observatorio Español del Racismo y la Xenofobia.
-El Foro para la Integración Social de los Inmigrantes.
La Comisión Laboral Tripartita de Inmigración.
La Conferencia Sectorial de Inmigración

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Los titulares de los derechos a que se refieren los apartados anteriores que pretendan permanecer o fijar su residencia en España durante ___________estarán obligados a solicitar un certificado de registro o una tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión, según el procedimiento establecido en la presente norma
RETRO
art 5
3. Los titulares de los derechos a que se refieren los apartados anteriores que pretendan permanecer o fijar su residencia en España durante más de tres meses estarán obligados a solicitar un certificado de registro o una tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión, según el procedimiento establecido en la presente norma
FINRETRO
-Más de tres meses
Más de dos meses
Más de seis meses
Más de dos años

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Por cuánto tiempo podrán los agentes de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad restringir la circulación en vías públicas, cuando existan indicios racionales de que pueda producirse una alteración de la pacífica convivencia? 
RETRO
Artículo 17. RESTRICCIÓN DEL TRÁNSITO Y CONTROLES EN LAS VÍAS PÚBLICAS
FINRETRO
-Por el tiempo imprescindible para su mantenimiento o restablecimiento. 
No podrá restringirse dicha circulación si solo existen indicios racionales. 
Por un tiempo máximo de 24 horas, pudiendo solicitar prórroga a la autoridad competente. 
Por un tiempo máximo de 8 horas, pudiendo solicitar prórroga a la autoridad competente.

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Cuándo prescriben las infracciones muy graves en materia de Seguridad Ciudadana? 
RETRO
Artículo 38. PRESCRIPCIÓN DE LAS INFRACCIONES
FINRETRO
Al año. 
A los 6 meses. 
-A los 2 años. 
A los 3 meses.

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. Contratación y comunicación de servicios. 
RETRO
Artículo 9. CONTRATACIÓN Y COMUNICACIÓN DE SERVICIOS.
FINRETRO
No podrá prestarse ningún tipo de servicio de seguridad privada que no haya sido previamente contratado y, en su caso, autorizado. 
Los contratos de prestación de los distintos servicios de seguridad privada deberán, en todo caso, formalizarse por escrito y comunicarse su celebración al ministerio del interior o, en su caso, al órgano autonómico competente con antelación a la iniciación de los mismos. 
La comunicación de contratos de servicios de investigación privada contendrá exclusivamente los datos necesarios para identificar a las partes contratantes, excluidos los de carácter personal. 
-Todas son correctas.

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿ Le corresponde definir y coordinar los contenidos de la página web del Ministerio.?
RETRO
Es c, porque la D es la anterior nomenclatura.
FINRETRO
Gabinete del Ministro del Interior
Gabinete del Secretario de Estado de Seguridad
-Oficina de Comunicación 
Oficina de Comunicación y Relaciones Institucionales

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La dirección del Sistema Nacional de Protección de Infraestructuras Críticas:
RETRO
1. Corresponde a la persona titular de la Secretaría de Estado de Seguridad el ejercicio de las funciones a las que se refiere el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, y en particular, la dirección, coordinación y supervisión de los órganos directivos dependientes de la Secretara de Estado, bajo la inmediata autoridad de la persona titular del Ministerio,para el ejercicio de las siguientes funciones
n) La dirección y coordinación de las políticas de ciberseguridad en el ámbito de las competencias del Ministerio
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
-Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios.
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado.

74. Ministerio de Defensa. ¿A quién le corresponde la inspección general del Cuerpo Jurídico Militar en materia de régimen de recompensas? 
A la División de Coordinación y Estudios de Recompensas Militares. 
Al Secretario General de Política de Defensa. 
-Al Asesor Jurídico General. 
A la Unidad Administrativa de las Reales y Militares Órdenes de San Fernando y San Hermenegildo.

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Señale cuál de las siguientes NO es una función que pueden ejercer las policías locales.
-La vigilancia del tráfico, tránsito y transporte en las vías públicas interurbanas.
La prestación de auxilio, en los casos de accidente, catástrofe o calamidad pública, participando, en la forma prevista en las Leyes, en la ejecución de los planes de Protección Civil.
Instruir atestados por accidentes de circulación dentro del casco urbano.
Cooperar en la resolución de los conflictos privados cuando sean requeridos para ello.

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil.  Concesión del empleo inmediato superior. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 20. EMPLEOS HONORÍFICOS
FINRETRO
Se concede a propuesta del Ministro de Defensa. 
Se puede conceder a título póstumo. 
-Se concede a propuesta del Ministro de Interior. 
Es necesario un informe motivado de los méritos y circunstancias que lo justifican.

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica. Órganos de apoyo del Director General de la Guardia Civil. Misión del Gabinete Técnico: 
Planificación de la agenda del Director General. 
-Gestión de relaciones de carácter institucional. 
Emitir los dictámenes e informes jurídicos. 
Coordinación entre los distintos órganos del centro educativo. 

78. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. ¿Qué principios entra en juego en cuanto a los puestos de servicio en las respectivas categorías? 
RETRO
Artículo 6. DISPOSICIONES ESTATUTARIAS
FINRETRO
Principio de igualdad y mérito. 
Principio de mérito y capacidad. 
-Principio de igualdad, mérito y capacidad. 
Principio de igualdad y capacidad.

79. Protección Civil. ¿Quién preside el Consejo Nacional de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 34. COMPETENCIAS DEL MINISTRO DEL INTERIOR
FINRETRO
El director General de la Dirección General de Protección Civil y Emergencias. 
-El Ministro del Interior. 
El Secretario de Estado del Interior. 
El titular de la Federación Española de Municipios y Provincias.

80. Protección Civil. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia del Gobierno en materia de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 34. COMPETENCIAS DEL MINISTRO DEL INTERIOR
FINRETRO
Aprobar el protocolo de intervención de la UME. 
Regular la Red Nacional de Información sobre Protección Civil. 
Declarar una zona afectada gravemente por una emergencia de Protección Civil. 
-Elaborar la Norma Básica de Protección Civil.

81. Desarrollo Sostenible. Señala la INCORRECTA. Tendrán la consideración de Espacios Naturales Protegidos: 
RETRO
Artículo 28. DEFINICIÓN DE ESPACIOS NATURALES PROTEGIDOS
FINRETRO
Los espacios del territorio nacional, incluidas las aguas continentales. 
Los espacios del territorio nacional, incluido el medio marino. 
Los espacios del territorio nacional, incluida la plataforma continental. 
-Los espacios del territorio nacional, incluida la zona demográfica exclusiva.

82. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué ministerios cooperarán en los ámbitos de la seguridad pública, seguridad vial y protección civil, en su específica relación con el uso de las telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 4. SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LA DEFENSA NACIONAL, LA SEGURIDAD PÚBLICA, LA SEGURIDAD VIAL Y LA PROTECCIÓN CIVIL
FINRETRO
El Ministerio de Defensa y de Interior. 
El Ministerio de Industria, Comercio y Turismo y de Defensa. 
El Ministerio de Defensa y de Administraciones Públicas. 
-El Ministerio de Industria, Comercio y Turismo y de Interior

83. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. ¿A quién corresponderá la declaración de medios y servicios compartidos necesarios para la ejecución y desarrollo de la Estrategia TIC? 
RETRO
Artículo 10. MEDIOS Y SERVICIOS COMPARTIDOS
FINRETRO
A la Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. 
Al Gobierno. 
A la Administración General del Estado. 
-A la Comisión de Estrategia TIC.

84. Topografía. Si la distancia entre dos puntos en un plano de escala 1:50000 es de 12 milímetros. ¿Cuál es su distancia horizontal en el terreno?
6 decámetros
60000 milímetros
-0,6 kilómetros
6000 metros

85. Topografía. Una pequeña elevación del terreno respecto al que le rodea y de forma aproximadamente troncocónica, corresponde con la definición de:
Monte
-Mogote
Montaña
Macizo

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Los gobiernos y los organismos encargados de hacer cumplir la ley proporcionarán _____ a los funcionarios que intervengan en situaciones en las que se empleen la fuerza o armas de fuego para sobrellevar las tensiones propias de esas situaciones. 
RETRO
Calificaciones, capacitación y asesoramiento, punto 21
FINRETRO
Armamento. 
Instrucciones. 
Órdenes. 
-Orientación.

87. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Adoptados por el _____ de _____ sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente. 
-8º Congreso / las Naciones Unidas. 
2º Congreso / la Asamblea General. 
16º Congreso / la Organización del Tratado del Atlántico Norte. 
8º Congreso / el Consejo de Europa.

88. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Seguir los principios de oportunidad, congruencia y proporcionalidad ¿de qué norma general de comportamiento forma parte?
RETRO
Artículo 25. Serenidad, prudencia y firmeza.
FINRETRO
Eficacia y eficiencia.
Disponibilidad permanente y dedicación profesional.
-Serenidad, prudencia y firmeza.
Ninguno de los anteriores.

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Puede el juez imponer una medida que suponga una mayor restricción de derechos ni por un tiempo superior a la medida solicitada por el Ministerio Fiscal o por el acusador particular?
RETRO
Artículo 8. Principio acusatorio.
El Juez de Menores no podrá imponer una medida que suponga una mayor restricción de derechos ni por un tiempo superior a la medida solicitada por el Ministerio Fiscal o por el acusador particular.
FINRETRO
Sí
No
-Sí, atendiendo a las circunstancias personales del menor.
Sí, atendiendo a la gravedad del hecho.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Las acciones u omisiones imprudentes no podrán ser sancionadas con medidas de:
RETRO
Artículo 9. Régimen general de aplicación y duración de las medidas.
4. Las acciones u omisiones imprudentes no podrán ser sancionadas con medidas de internamiento en régimen cerrado.
FINRETRO
-Régimen cerrado.
Régimen semiabierto.
Internamiento terapéutico.
Prestaciones en beneficio de la comunidad.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Señale la afirmación INCORRECTA. Cuando se trate de la medida de internamiento en régimen cerrado y el menor alcance la edad de dieciocho años sin haber finalizado su cumplimiento:
RETRO
Artículo 14. Mayoría de edad del condenado.
Si la conducta de la persona internada NO responde a los objetivos propuestos en la sentencia.
FINRETRO
El Juez de Menores, podrá ordenar que su cumplimiento se lleve a cabo en un centro penitenciario oído el Ministerio Fiscal, el letrado del menor, el equipo técnico y la entidad pública de protección o reforma de menores.
-El Juez de Menores,  podrá ordenar en auto motivado que su cumplimiento se lleve a cabo en un centro penitenciario, si la conducta de la persona internada responde a los objetivos propuestos en la sentencia.
El Juez de Menores,  podrá ordenar en auto motivado que su cumplimiento se lleve a cabo en un centro penitenciario, conforme al régimen general previsto en la Ley Orgánica General Penitenciaria.
Ninguna es incorrecta.

92.  Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Señale la respuesta INCORRECTA:
RETRO
Artículo 21. Derechos laborales y de Seguridad Social.
5. (…)y se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social. Asimismo, su situación será considerada como asimilada al alta.
FINRETRO
Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir plena información y asesoramiento adecuado a su situación personal, a través de los servicios, organismos u oficinas que puedan disponer las Administraciones Públicas.
-A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, no se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses.
Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral.
La trabajadora víctima de violencia de género tendrá derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores, a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la movilidad geográfica, al cambio de centro de trabajo, a la adaptación de su puesto de trabajo y a los apoyos que precise por razón de su discapacidad para su reincorporación, a la suspensión de la relación laboral con reserva de puesto de trabajo y a la extinción del contrato de trabajo.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En relación al Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género, ¿cuál de las siguientes afirmaciones NO es correcta?
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización.
1. Desde la responsabilidad del Gobierno del Estado y de manera inmediata a la entrada en vigor de esta ley, con la consiguiente dotación presupuestaria, se pondrá en marcha un Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género con carácter permanente que como mínimo recoja los siguientes elementos:
a) Que introduzca en el escenario social las nuevas escalas de valores basadas en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y de la igualdad entre hombres y mujeres, así como en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democráticos de convivencia, todo ello desde la perspectiva de las relaciones de género.
b) Dirigido tanto a hombres como a mujeres, desde un trabajo comunitario e intercultural, incluyendo el ámbito de las tecnologías de la información y el digital.
c) Que contemple un amplio programa de formación complementaria y de reciclaje de los profesionales que intervienen en estas situaciones.
d) Controlado por una Comisión de amplia participación, que se creará en un plazo máximo de un mes, en la que se ha de asegurar la presencia de las víctimas y su entorno, las instituciones, los profesionales y de personas de reconocido prestigio social relacionado con el tratamiento de estos temas.
La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe anual de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
2. Los poderes públicos, en el marco de sus competencias, impulsarán además campañas de información y sensibilización específicas con el fin de prevenir la violencia de género.
3. Las campañas de información y sensibilización contra esta forma de violencia se realizarán de manera que se garantice el acceso a las mismas de las personas con discapacidad.
FINRETRO
-Estará especialmente dirigido solamente a mujeres, desde un trabajo comunitario e intercultural.
Deberá ser controlado por una Comisión de amplia participación, que se creará en un plazo máximo de un mes
Deberá contemplar un amplio programa de formación complementaria y de reciclaje de los profesionales que intervengan en las situaciones cubiertas por el plan.
Introducirá en el escenario social las nuevas escalas de valores basadas en el respeto de los derechos y libertades fundamentales y de la igualdad entre hombres y mujeres

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿A quién debe remitir con periodicidad anual, el Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer  el informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer a que hace referencia la Ley en su artículo 30?
RETRO
Artículo 30. Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer.
2. El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer remitirá al Gobierno y a las Comunidades Autónomas, con periodicidad anual, un informe sobre la evolución de la violencia ejercida sobre la mujer en los términos a que se refiere el artículo 1 de la presente Ley. 
FINRETRO
-Al Gobierno a las Comunidades Autónomas.
Al Gobierno.
A las Cortes Generales
Al Consejo de Ministros

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. 1. Queda prohibida la publicidad, compraventa, tenencia y uso, salvo por funcionarios especialmente habilitados, y de acuerdo con lo que dispongan las respectivas normas reglamentarias de: (INDIQUE LA INCORRECTA)
RETRO
se prohíbe la comercialización, publicidad, compraventa, tenencia y uso de las navajas no automáticas cuya hoja exceda de 11 centímetros, medidos desde el reborde o 
tope del mango hasta el extremo.
FINRETRO
Las armas de alarma y señales que no vayan a emplearse para actividades deportivas, adiestramiento canino profesional, espectáculos públicos, actividades recreativas, filmaciones cinematográficas y artes escénicas, así como para fines de coleccionismo
Las defensas eléctricas, las defensas de goma o extensibles, y las tonfas o similares
Las municiones con balas perforantes, explosivas o incendiarias, así como los proyectiles correspondientes.
-Se prohíbe la comercialización, publicidad, compraventa, tenencia y uso de las navajas no automáticas cuya hoja sea igual o exceda de 11 centímetros, medidos desde el reborde o tope del mango hasta el extremo.

96. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué deben verificar los distribuidores antes de comercializar un explosivo?
RETRO
Antes de comercializar un explosivo, los distribuidores se asegurarán de que el explosivo lleve el marcado CE, vaya acompañado de los documentos requeridos y de las instrucciones y lainformación relativa a la seguridad, redactadas al menos en castellano, y de que el fabricante y el 
importador hayan cumplido los requisitos de establecidos en los apartados 1.e) y 3.c)
FINRETRO
La disponibilidad de explosivos similares en el mercado.
-Que el explosivo tenga el marcado CE y esté acompañado de documentos y de instrucciones de seguridad.
Si el explosivo es el más eficiente en su categoría.
La popularidad del fabricante.

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué función tiene el sistema informático de trazabilidad de explosivos según el texto?
RETRO
La Dirección General de la Guardia Civil podrá supervisar la trazabilidad de los explosivos mediante un sistema informático. El sistema tendrá conectividad con las empresas y permitirá la presentación telemática segura de la documentación requerida para la trazabilidad de los explosivos.
FINRETRO
Conectar con empresas de seguridad privadas.
-Permitir la presentación telemática segura de documentación requerida para la trazabilidad de los explosivos.
Gestionar el transporte de explosivos por carretera.
Registrar únicamente los datos de los explosivos de alto riesgo.

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cuándo acordará el Juez o Tribunal la intervención de los bienes?
RETRO
Según el artículo 6, el Juez o Tribunal acordarán la intervención de los bienes a resultas de lo que se decida en la resolución que ponga término al proceso.
FINRETRO
Si se establece una garantía.
Después de que se decida la resolución que ponga término al proceso.
-A resultas de lo que se decida en la resolución que ponga término al proceso.
Antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso.

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Según lo dispuesto en el art. 5.1, las infracciones administrativas de contrabando serán sancionadas con:
RETRO
Artículo 5. Sanciones.
1. Las infracciones administrativas de contrabando serán sancionadas con multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas, sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2.
FINRETRO
Prisión y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
-Multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
Sanción de cierre del establecimiento y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
Prisión, cierre del establecimiento y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Toda persona nombrada por otra persona para ejecutar los actos y formalidades necesarios en virtud de la legislación aduanera en sus relaciones con las autoridades aduaneras, es la definición de:
Persona
Operador económico
-Representante aduanero.
Declarante.

101. Código Civil.La autoridad judicial no podrá nombrar tutor a las personas siguientes (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
art 217
2.º A quien haya sido condenado en sentencia firme por cualquier delito que haga suponer fundadamente que no desempeñará bien la tutela
FINRETRO
A quien le sea imputable la declaración como culpable de un concurso, salvo que la tutela lo sea solo de la persona
-A quien haya sido condenado en sentencia firme por cualquier delito doloso
A quien tenga conflicto de intereses con la persona sujeta a tutela
Al administrador que hubiese sido sustituido en sus facultades de administración durante la tramitación del procedimiento concursal

102. Ley Orgánica del Código Penal. La autoridad o funcionario público que, ________________________________, realizare, por sí o por persona interpuesta, una actividad profesional o de asesoramiento permanente o accidental, bajo la dependencia o al servicio de entidades privadas o de particulares, en asunto en que deba intervenir o haya intervenido por razón de su cargo, o en los que se tramiten, informen o resuelvan en la oficina o centro directivo en que estuviere destinado o del que dependa, incurrirá en las penas de multa de seis a doce meses y suspensión de empleo o cargo público por tiempo de dos a cinco años
RETRO
Artículo 441.
La autoridad o funcionario público que, fuera de los casos admitidos en las leyes o reglamentos, realizare, por sí o por persona interpuesta, una actividad profesional o de asesoramiento permanente o accidental, bajo la dependencia o al servicio de entidades privadas o de particulares, en asunto en que deba intervenir o haya intervenido por razón de su cargo, o en los que se tramiten, informen o resuelvan en la oficina o centro directivo en que estuviere destinado o del que dependa, incurrirá en las penas de multa de seis a doce meses y suspensión de empleo o cargo público por tiempo de dos a cinco años.
FINRETRO
Con ánimo de desprestigiar a la Administración
Ejerciendo un puesto directivo
Con ánimo de lucro
-Fuera de los casos admitidos en las leyes o reglamentos


3. Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.La sanción de expulsión no podrá ser impuesta, salvo que la infracción cometida sea la prevista en el artículo 54, letra a) del apartado 1, o suponga una reincidencia en la comisión, en el término de un año, de una infracción de la misma naturaleza sancionable con la expulsión, a los extranjeros que se encuentren en los siguientes supuestos:
RETRO
Artículo 57. Expulsión del territorio.
5. La sanción de expulsión no podrá ser impuesta, salvo que la infracción cometida sea la prevista en el artículo 54, letra a) del apartado 1, o suponga una reincidencia en la comisión, en el término de un año, de una infracción de la misma naturaleza sancionable con la expulsión, a los extranjeros que se encuentren en los siguientes supuestos:
a) Los nacidos en España que hayan residido legalmente en los últimos cinco años.
b) Los residentes de larga duración. Antes de adoptar la decisión de la expulsión de un residente de larga duración, deberá tomarse en consideración el tiempo de su residencia en España y los vínculos creados, su edad, las consecuencias para el interesado y para los miembros de su familia, y los vínculos con el país al que va a ser expulsado.
c) Los que hayan sido españoles de origen y hubieran perdido la nacionalidad española.
d) Los que sean beneficiarios de una prestación por incapacidad permanente para el trabajo como consecuencia de un accidente de trabajo o enfermedad profesional ocurridos en España, así como los que perciban una prestación contributiva por desempleo o sean beneficiarios de una prestación económica asistencial de carácter público destinada a lograr su inserción o reinserción social o laboral.
A) SON TRES AÑOS
B) ES ESPAÑOL DE ORIGEN
D) ES ENFERMEDAD PROFESIONAL
FINRETRO
Los nacidos en España que hayan residido legalmente en los últimos tres años
Los que hayan sido españoles derivados y hubieran perdido la nacionalidad española
-Los residentes de larga duración. Antes de adoptar la decisión de la expulsión de un residente de larga duración, deberá tomarse en consideración el tiempo de su residencia en España y los vínculos creados, su edad, las consecuencias para el interesado y para los miembros de su familia, y los vínculos con el país al que va a ser expulsado
Los que sean beneficiarios de una prestación por incapacidad permanente para el trabajo como consecuencia de un accidente laboral o enfermedad común ocurridos en España

104. TIC’s. Ciberseguridad CCNCERT. ¿Qué permite la red TOR a los usuarios? 
Navegar por la web de forma más rápida. 
-Navegar por la web de forma anónima. 
Navegar por la web de forma directa. 
Todas las anteriores son correctas.