TIPO GC

1. Carta de Naciones Unidas. De los que se citan a continuación, ¿Cuál no es un órgano principal de Naciones Unidas?
Asamblea General
Consejo Económico y Social
-Corte Penal Internacional
Secretaría

2. Declaración Universal de Derechos Humanos. De las opciones que se citan, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
(Artículo 6. Todo ser humano tiene derecho, en todas partes, al reconocimiento de su personalidad jurídica.)
FINRETRO
Toda persona tiene todos los derechos y libertades proclamados en esta Declaración, sin distinción alguna de raza, color, sexo, idioma, religión, opinión política o de cualquier otra índole, origen nacional o social, posición económica, nacimiento o cualquier otra condición.
Todo individuo tiene derecho a la vida, a la libertad y a la seguridad de su persona
-Todo ser humano tiene derecho, en su país de origen, al reconocimiento de su personalidad jurídica. 
Toda persona tiene derecho a un recurso efectivo ante los tribunales nacionales competentes.

3. Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea. En relación con los derechos a la libertad de expresión y de información y a la libertad de reunión y de asociación, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 12 (Libertad de reunión y asociación): Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión pacífica y a la libertad de asociación en todos  los niveles, especialmente en los ámbitos político, sindical y cívico.
FINRETRO
-Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y a la libertad de asociación en todos los niveles, especialmente en los ámbitos social, económico y sindical.
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo.
Los partidos políticos a escala de la Unión contribuyen a expresar la voluntad política de los ciudadanos de la Unión.
Toda persona tiene derecho a la libertad de expresión. Este derecho comprende la libertad de opinión y la libertad de recibir o comunicar informaciones o ideas sin que pueda haber injerencia de autoridades públicas y sin consideración de fronteras.

4. Carta Social Europea. En relación al Derecho a niños y jóvenes a la protección social, jurídica y económica, señale la opción incorrecta.
RETRO
(Artículo 31. DERECHO A LA VIVIENDA, no el artículo 17 que cita la pregunta).
FINRETRO
Garantizar a niños y jóvenes los cuidados, asistencia, educación y formación necesaria.
A PROTEGER a los Niños y Jóvenes contra la Negligencia, la Violencia o la Explotación.
-FAVORECER el Acceso a la Vivienda de una calidad suficiente. 
A GARANTIZAR una protección y Ayuda Especial por parte del Estado a los Niños y Jóvenes que sean Privados temporal o definitivamente del Apoyo de su Familia.

5. Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Señale la proposición CORRECTA.
RETRO
Artículo 24 de la Convención
FINRETRO
Es incompatible el ser miembro del Comité de Derechos Humanos y del Comité contra la Tortura
-El Comité contra la tortura presentará un informe anual sobre sus actividades en virtud de la presente Convención a los Estados Partes y a la Asamblea General de las Naciones Unidas
A los efectos de la presente Convención, para que podamos hablar de tortura, el autor material de los actos ha de ser en todo caso un funcionario público
Se considerarán igualmente torturas los dolores o sufrimientos que sean como consecuencia únicamente de sanciones legítimas, o que sean inherentes o incidentales a éstas

6. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. ¿Cuándo no se admitirán las demandas a la Corte?
RETRO
Recordamos que los crímenes competencia de la Corte NO prescriben.
FINRETRO
Cuando el autor del hecho sea menor de 18 años.
Cuando la conducta no sea de la gravedad suficiente para adoptar medidas por parte de la Corte.
-Cuándo ya haya prescrito el crimen al que se hace referencia.
Que la persona autora ya haya sido enjuiciada por la conducta.

7. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. Los jueces serán elegidos por la Asamblea Parlamentaria a título de cada Alta Parte Contratante, por mayoría de votos emitidos, de una lista de _________ candidatos presentada por esa Alta Parte Contratante.
Dos.
Cuatro.
Cinco.
-Tres.

8. Derechos Humanos. Corte Penal Internacional. ¿Quién puede activar la jurisdicción por parte de la Corte Penal Internacional? 
El Fiscal de la Corte. 
El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas. 
Los Estados Parte del Estatuto de la Corte. 
-La Sala de Cuestiones Preliminares. 

9. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿Quién acusará recibo e informará a la Corte de las solicitudes de cooperación formuladas por la Corte? 
El Ministerio de Asuntos Exteriores. 
-El Ministerio de Justicia. 
El Ministerio de Interior. 
El Juzgado Central de Instrucción.

10. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. Las sanciones se impondrán y graduarán según la gravedad de la falta y se podrán clasificar en… 
Faltas Leves. 
Faltas Graves 
Faltas Muy Graves. 
-Todas son correctas.

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Ley, ¿quién debe elaborar un informe periódico sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres?
RETRO
Artículo 18. Informe periódico.
En los términos que reglamentariamente se determinen, el Gobierno elaborará un informe periódico sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres. De este informe se dará cuenta a las Cortes Generales.
FINRETRO
Las Cortes Generales.
Los diferentes Departamentos Ministeriales.
-El Gobierno.
El Consejo de Ministros.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Cuando el periodo de vacaciones coincida con una incapacidad temporal derivada del embarazo, la empleada pública tendrá derecho a:
RETRO
Artículo 59. Vacaciones.
Sin perjuicio de las mejoras que pudieran derivarse de acuerdos suscritos entre la Administración General del Estado o los organismos públicos vinculados o dependientes de ella con la representación de los empleados y empleadas al servicio de la Administración
Pública, cuando el periodo de vacaciones coincida con una incapacidad temporal derivada del embarazo, parto o lactancia natural, o con el permiso de maternidad, o con su ampliación por lactancia, la empleada pública tendrá derecho a disfrutar las vacaciones en fecha
distinta, aunque haya terminado el año natural al que correspondan.
Gozarán de este mismo derecho quienes estén disfrutando de permiso de paternidad.
FINRETRO
-Disfrutar de sus vacaciones en fecha distinta, aunque haya terminado el año natural al que correspondan.
No podrá disfrutar de las vacaciones en fecha distinta.
Disfrutar de sus vacaciones en fecha distinta, siempre que no haya terminado el año natural al que correspondan.
Disfrutar de sus vacaciones dependiendo de la categoría profesional de la empleada en cuestión.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿A disposición de quién está el Plan de Prevención de Riesgos Laborales? Señala la INCORRECTA: 
De las autoridades sanitarias. 
De la autoridad laboral. 
-De los trabajadores. 
De los representantes del trabajador. 

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. Representantes del trabajador con funciones específicas en materia de prevención de riesgos laborales en el trabajo: 
-Los delegados de prevención 
Las unidades de prevención. 
Los delegados de riesgos laborales. 
Las unidades de riesgos laborales. 

15. Constitución. Todos los españoles tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada. Los poderes públicos promoverán las condiciones necesarias y establecerán las normas pertinentes para hacer efectivo este derecho, regulando la utilización del suelo de acuerdo con el interés general para impedir la especulación. ________________participará en las plusvalías que genere la acción urbanística de los entes públicos
RETRO
Artículo 47
Todos los españoles tienen derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada. Los poderes públicos promoverán las condiciones necesarias y establecerán las normas pertinentes para hacer efectivo este derecho, regulando la utilización del suelo de acuerdo con el interés general para impedir la especulación. La comunidad participará en las plusvalías que genere la acción urbanística de los entes públicos.
FINRETRO
El estado
El municipio
-La comunidad
La Comunidad Autónoma

16. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la correcta: 
RETRO
Artículo quince.
Uno. Toda queja se presentará firmada por el interesado, con indicación de su nombre, apellidos y domicilio, en escrito razonado en papel común y en el plazo máximo de un año, contado a partir del momento en que tuviera conocimiento de los hechos objeto de la misma.
Dos. Todas las actuaciones del Defensor del Pueblo son gratuitas para el interesado y no será preceptiva la asistencia de Letrado ni de Procurador. De toda queja se acusará recibo.
FINRETRO
Las quejas podrán ser anónimas
Las quejas podrán presentarse en el plazo máximo de dos años, contado a partir del momento en que tuviera conocimiento de los hechos objeto de la misma
-Todas las actuaciones del Defensor del Pueblo son gratuitas para el interesado
Será preceptiva la asistencia de Letrado y de Procurador. De toda queja se acusará recibo

17. Constitución. El Estado tiene competencia exclusiva sobre las siguientes materias (SEÑALA LA INCORRECTA) 
RETRO
ESTA APARECE EN EL 148 COMO COMPETENCIA QUE PUEDEN ASUMIR LAS COMUNIDADES AUTÓNOMAS.
FINRETRO
Relaciones internacionales
Legislación sobre propiedad intelectual e industrial
-Sanidad e higiene.
Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo

18. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la INCORRECTA en relación con el Defensor del Pueblo
RETRO
Artículo noveno.
Uno. El Defensor del Pueblo podrá iniciar y proseguir de oficio o a petición de parte, cualquier investigación conducente al esclarecimiento de los actos y resoluciones de la Administración pública y sus agentes, en relación con los ciudadanos, a la luz de lo dispuesto en el artículo ciento tres, uno, de la Constitución, y el respeto debido a los Derechos proclamados en su Título primero.
Dos. Las atribuciones del Defensor del Pueblo se extienden a la actividad de los ministros, autoridades administrativas, funcionarios y cualquier persona que actúe al servicio de las Administraciones públicas.
FINRETRO
Podrá iniciar y proseguir de oficio, cualquier investigación conducente al esclarecimiento de los actos y resoluciones de la Administración pública y sus agentes
Podrá iniciar y proseguir a petición de parte, cualquier investigación conducente al esclarecimiento de los actos y resoluciones de la Administración pública y sus agentes
-Las atribuciones del Defensor del Pueblo no se extienden a la actividad de los ministros
El Defensor del Pueblo podrá, en todo caso, de oficio o a instancia de parte, supervisar por sí mismo la actividad de la Comunidad Autónoma en el ámbito de competencias definido por la ley 3/1981

19. Constitución. De quién predica la Constitución que su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos:
RETRO
art 6, 7, 36. 52
FINRETRO
De los partidos políticos
De los Colegios Profesionales
De las organizaciones profesionales
-Todas son correctas

20. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo deberá cesar, dentro de los _____________ siguientes a su nombramiento y antes de tomar posesión, en toda situación de incompatibilidad que pudiera afectarle, entendiéndose en caso contrario que no acepta el nombramiento
RETRO
art 7
Dos. El Defensor del Pueblo deberá cesar, dentro de los diez días siguientes a su nombramiento y antes de tomar posesión, en toda situación de incompatibilidad que pudiera afectarle, entendiéndose en caso contrario que no acepta el nombramiento
FINRETRO
-Diez días
Treinta días
Dos meses
Tres días

21. Constitución. NO podrá interponer el recurso de amparo: 
RETRO
Artículo 162
1. Están legitimados:
a) Para interponer el recurso de inconstitucionalidad, el Presidente del Gobierno, el Defensor del Pueblo, 50 Diputados, 50 Senadores, los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas y, en su caso, las Asambleas de las mismas.
b) Para interponer el recurso de amparo, toda persona natural o jurídica que invoque un interés legítimo, así como el Defensor del Pueblo y el Ministerio Fiscal.
FINRETRO
Toda persona jurídica que invoque un interés legítimo
El Ministerio Fiscal
-El Presidente del Gobierno
Toda persona natural que invoque un interés legítimo

22. Constitución. El 31 de octubre de 1978, la Constitución: 
Es sometida a referéndum
-Es aprobada por el Congreso y por el Senado
Es sancionada por el Rey
Es publicada en el BOE

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. La decisión sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio del Defensor del Pueblo en caso de flagrante delito corresponde a :
RETRO
art 6
Tres. En los demás casos, y mientras permanezca en el ejercicio de sus funciones, el Defensor del Pueblo no podrá ser detenido ni retenido sino en caso de flagrante delito, correspondiendo la decisión sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio exclusivamente a la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
SE MATIZA EN EL ENUNCIADO QUE ES EN CASOS DE FLAGRANTE DELITO. CUIDADO CON LA SALA ESPECIAL DEL TS, YA QUE LA LOPJ NO LE DA DENOMINACIÓN Y LA GC LO HA TRAIDO A COLACIÓN EN EXAMENES ANTERIORES CON LA COMPOSICIÓN ESTABLECIDA EN LA LOPJ “UNA SALA FORMADA POR EL PRESIDENTE DEL TS, LOS PRESIDENTES DE SALA, ETC”. TAMBIEN SE MATIZA QUE ES AUDIENCIA NACIONAL EN LA RESPUESTA B.
FINRETRO
Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y más moderno de cada una de ellas. 
La Sala de lo Penal de la Audiencia si se trata de un caso de terrorismo
-La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo

24. Constitución. Señala la correcta: 
RETRO
Artículo 120
1. Las actuaciones judiciales serán públicas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
2. El procedimiento será predominantemente oral, sobre todo en materia criminal.
3. Las sentencias serán siempre motivadas y se pronunciarán en audiencia pública.
FINRETRO
Las actuaciones judiciales serán siempre públicas
El procedimiento será predominantemente oral, sobre todo en materia civil y criminal
-Las sentencias serán siempre motivadas
Las resoluciones judiciales se pronunciarán en audiencia pública

25. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. En relación con el derecho derivado de la UE, las recomendaciones son:
RETRO
Artículo 288
Para ejercer las competencias de la Unión, las instituciones adoptarán reglamentos, directivas, decisiones, recomendaciones y dictámenes.
El reglamento tendrá un alcance general. Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.
La directiva obligará al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse, dejando, sin embargo, a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios.
La decisión será obligatoria en todos sus elementos. Cuando designe destinatarios, sólo será obligatorio para éstos.
Las recomendaciones y los dictámenes no serán vinculantes.
FINRETRO
Sugerencias de los Estados miembros a las Instituciones comunitarias para que actúen en un determinado sentido en relación con materias concretas.
-Sugerencias de las Instituciones comunitarias a los Estados miembros para que actúen en un determinado sentido en relación con materias concretas.
Sugerencias de las Instituciones comunitarias a los Estados miembros para que actúen en un determinado sentido en relación con materia económica, exclusivamente. 
Ninguna de las respuestas es correcta.

26. Tratado de la Unión Europea. ¿A quién corresponde proponer al candidato para el cargo de Presidente de la Comisión Europea?
RETRO
Artículo 17
7. Teniendo en cuenta el resultado de las elecciones al Parlamento Europeo y tras mantener las
consultas apropiadas, el Consejo Europeo propondrá al Parlamento Europeo, por mayoría cualificada, un candidato al cargo de Presidente de la Comisión. El Parlamento Europeo elegirá al candidato por mayoría de los miembros que lo componen. Si el candidato no obtiene la mayoría necesaria, el Consejo Europeo propondrá en el plazo de un mes, por mayoría cualificada, un nuevo candidato, que será elegido por el Parlamento Europeo por el mismo procedimiento.
FINRETRO
Al Consejo de la Unión Europea.
A los miembros de la Comisión Europea.
Al Parlamento Europeo.
-Al Consejo Europeo.

27. Tratado de la Unión Europea. En relación al Parlamento Europeo, señale la opción INCORRECTA:
RETRO
Artículo 14 1. El Parlamento Europeo ejercerá conjuntamente con el Consejo la función legislativa y la función presupuestaria. Ejercerá funciones de control político y consultivas, en las condiciones establecidas en los Tratados. Elegirá al Presidente de la Comisión.
FINRETRO
Su número no excederá de setecientos cincuenta, más el Presidente.
-Ejercerá funciones de control político y ejecutivas.
La representación de los ciudadanos será decrecientemente proporcional, con un mínimo de seis diputados por Estado miembro.
No se asignará a ningún Estado miembro más de noventa y seis escaños.

28. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. Teniendo en cuenta lo establecido en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, las competencias de la UE se clasifican en:
RETRO
Artículo 2
1. Cuando los Tratados atribuyan a la Unión una competencia exclusiva en un ámbito determinado, sólo la Unión podrá legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes, mientras que los Estados miembros, en cuanto tales, únicamente podrán hacerlo si son facultados por la Unión o para aplicar Actos de la Unión.
2. Cuando los Tratados atribuyan a la Unión una competencia compartida con los Estados miembros en un ámbito determinado, la Unión y los Estados miembros podrán legislar y adoptar actos jurídicos vinculantes en dicho ámbito.
5. En determinados ámbitos y en las condiciones establecidas en los Tratados, la Unión dispondrá de competencia para llevar a cabo acciones con el fin de apoyar, coordinar o complementar la acción de los Estados miembros, sin por ello sustituir la competencia de éstos en dichos entorno.
FINRETRO
Competencias legislativas, ejecutivas, judiciales y sancionadoras. 
-Competencias exclusivas, competencias compartidas, y competencias de apoyo, coordinación y complementarias.
Competencias delegadas por los Estados, competencias propias, y competencias coordinadas con los Estados miembros.
Competencias legislativas, ejecutivas, judiciales y fiscalizadoras.

29. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.  En el procedimiento legislativo ordinario, ¿Quién hace la propuesta legislativa?
RETRO
Artículo 289
1. El procedimiento legislativo ordinario consiste en la adopción conjunta por el Parlamento Europeo y el Consejo, a propuesta de la Comisión, de un reglamento, una directiva o una decisión.
Este procedimiento se define en el artículo 294.
FINRETRO
-La Comisión.
El Consejo.
El Parlamento Europeo.
El Consejo Europeo.

30. Instituciones Internacionales. Organización de Naciones Unidas. Asamblea General. Señale la opción incorrecta.
Es el órgano deliberante de Naciones Unidas.
Cada país puede aportar máximo 5 representantes
Las nuevas admisiones deberán de ser aprobada por la Asamblea General, previo informe del Consejo de Seguridad. 
-Será encargada de ejecutar el presupuesto de la organización, que será examinado y aprobado por su Secretario.

31. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. De las siguientes opciones, señale la correcta.
Se compone de 47 miembros
La sede de la Organización se encuentra en La Haya
El Congreso de Poderes Locales y Regionales reúne a 648 representantes, 324 por cada cámara.
-El Comité de Ministros está integrado por los ministros de Asuntos Exteriores de cada estado miembro.

32. Instituciones Internacionales. Unión Europea. En relación al Consejo Europeo, señale la opción incorrecta.
RETRO
La presidencia es elegida por el propio Consejo Europeo, por mayoría cualificada, por periodos de 2 años y medio.
FINRETRO
Lo componen los jefes de Estado, el presidente del Consejo Europeo y el Presidente de la Comisión
-La presidencia rota cada 6 meses
Establece la Política Exterior y de Seguridad Común
El presidente del Consejo Europeo representará a la Unión Europea en el exterior

33. Instituciones Internacionales. OTAN. La gestión de crisis es una de las tareas de seguridad fundamentales de la OTAN, esta decide si va a participar en una operación de gestión de crisis sobre una base de caso por caso y … :
RETRO
Mirar características del Consejo del Atlántico Norte. Las decisiones se toman por consenso de sus miembros, de forma unánime y común acuerdo.
FINRETRO
Por mayoría absoluta de sus miembros.
Por mayoría de dos tercios de sus miembros.
Por mayoría simple de los miembros presentes en la votación.
-Por consenso entre sus miembros

34. Instituciones Internacionales. INTERPOL. De entre sus funciones, no se encuentra:
RETRO
La INTERPOL Prohíbe cualquier intervención o actividad de carácter político, militar, religioso o racial.
FINRETRO
Combatir la amenaza del terrorismo
Impulsar la seguridad fronteriza en todo el mundo
Poner freno a los mercados ilícitos
-Intervención para hacer frente a cualquier actividad político, militar, religioso o racial.

35. Código Civil. El que haya nacido en territorio español:
RETRO
artículo 22
2. Bastará el tiempo de residencia de un año para:
a) El que haya nacido en territorio español.
FINRETRO
Siempre es español sin ningún otro requisito
-Le basta un año de residencia para la concesión de la nacionalidad
Tendrá derecho a optar por la nacionalidad española sin plazo para ello
Le bastan dos años de residencia para la concesión de la nacionalidad

36.  Código Civil. El acogimiento que se constituirá directamente en casos de menores con necesidades especiales o cuando las circunstancias del menor y su familia así lo aconsejen, se denomina: 
RETRO
173 bis
c) Acogimiento familiar permanente, que se constituirá bien al finalizar el plazo de dos años de acogimiento temporal por no ser posible la reintegración familiar, o bien directamente en casos de menores con necesidades especiales o cuando las circunstancias del menor y su familia así lo aconsejen. La Entidad Pública podrá solicitar del Juez que atribuya a los acogedores permanentes aquellas facultades de la tutela que faciliten el desempeño de sus responsabilidades, atendiendo, en todo caso, al interés superior del menor
FINRETRO
-Acogimiento familiar permanente
Acogimiento familiar temporal
Acogimiento familiar urgente
Acogimiento familiar preadoptivo

37. Código Civil. Los actos contrarios a las normas __________________________ son nulos de pleno derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención
RETRO
art 6
3. Los actos contrarios a las normas imperativas y a las prohibitivas son nulos de pleno derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención.
FINRETRO
Permisivas e imperativas
-Imperativas y a las prohibitivas
Dispositivas e imperativas
Dispositivas y prohibitivas

38. Código Civil. Debe asentir la adopción: 
RETRO
art 177
A Y C SON OIDOS
FINRETRO
El adoptando menor de doce años de acuerdo con su edad y madurez.
-El cónyuge del adoptante salvo que medie separación o divorcio legal
El tutor y, en su caso, la familia acogedora, y el guardador o guardadores
a y b son correctas

39. Ley Orgánica del Código Penal. Los hechos susceptibles de ser calificados con arreglo a dos o más preceptos de este Código se castigarán observando una serie de reglas ¿Cuál se aplica en defecto de los criterios anteriores? 
RETRO
Artículo 8.
Los hechos susceptibles de ser calificados con arreglo a dos o más preceptos de este Código, y no comprendidos en los artículos 73 a 77, se castigarán observando las siguientes reglas:
1.ª El precepto especial se aplicará con preferencia al general.
2.ª El precepto subsidiario se aplicará sólo en defecto del principal, ya se declare expresamente dicha subsidiariedad, ya sea ésta tácitamente deducible.
3.ª El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél.
4.ª En defecto de los criterios anteriores, el precepto penal más grave excluirá los que castiguen el hecho con pena menor.
FINRETRO
El precepto subsidiario se aplicará sólo en defecto del principal
-El precepto penal más grave excluirá los que castiguen el hecho con pena menor.
El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél.
El precepto especial se aplicará con preferencia al general

40. Ley Orgánica del Código Penal. Quedará exento de pena el que, implicado en un delito de rebelión: 
RETRO
Artículo 480.
1. Quedará exento de pena el que, implicado en un delito de rebelión, lo revelare a tiempo de poder evitar sus consecuencias.
FINRETRO
Depone las armas antes de haber hecho uso de ellas, sometiéndose a las autoridades legítimas
-Lo revelare a tiempo de poder evitar sus consecuencias
Se disolvieran o sometieran a la autoridad legítima antes de la intimación o a consecuencia de ella
Depone las armas y no se haya constituido en autoridad

41. Ley Orgánica del Código Penal. ¿Quién podrá decretar el cese de cualquier medida de seguridad impuesta en cuanto desaparezca la peligrosidad criminal del sujeto?
RETRO
Artículo 97.
Durante la ejecución de la sentencia, el Juez o Tribunal sentenciador adoptará, por el procedimiento establecido en el artículo siguiente, alguna de las siguientes decisiones:
a) Mantener la ejecución de la medida de seguridad impuesta.
b) Decretar el cese de cualquier medida de seguridad impuesta en cuanto desaparezca la peligrosidad criminal del sujeto.
FINRETRO
El juez de vigilancia penitenciaria
-El juez o tribunal sentenciador
El juez instructor
La Administración

42. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 442,  la autoridad o funcionario público que haga uso de un secreto del que tenga conocimiento por razón de su oficio o cargo, o de una información privilegiada, con ánimo de obtener un beneficio económico para sí o para un tercero, incurrirá en las penas de multa del tanto al triplo del beneficio perseguido, obtenido o facilitado e inhabilitación especial para empleo o cargo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de dos a cuatro años ¿ cuándo se elevará esa pena? 
RETRO
Artículo 442.
La autoridad o funcionario público que haga uso de un secreto del que tenga conocimiento por razón de su oficio o cargo, o de una información privilegiada, con ánimo de obtener un beneficio económico para sí o para un tercero, incurrirá en las penas de multa del tanto al triplo del beneficio perseguido, obtenido o facilitado e inhabilitación especial para empleo o cargo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de dos a cuatro años. Si obtuviere el beneficio perseguido se impondrán las penas de prisión de uno a tres años, multa del tanto al séxtuplo del beneficio perseguido, obtenido o facilitado e inhabilitación especial para empleo o cargo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de cuatro a seis años.
Si resultara grave daño para la causa pública o para tercero, la pena será de prisión de uno a seis años, e inhabilitación especial para empleo o cargo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de nueve a doce años. A los efectos de este artículo se entiende por información privilegiada toda información de carácter concreto que se tenga exclusivamente por razón del oficio o cargo público y que no haya sido notificada, publicada o divulgada.
FINRETRO
Si obtuviere el beneficio perseguido
Si resultara grave daño para la causa pública
Si resultara grave daño para tercero
-Las tres anteriores son correctas

43. Ley Orgánica del Código Penal. La autoridad o funcionario público que, con ánimo de lucro, se apropiare o consintiere que un tercero, con igual ánimo, se apropie del patrimonio público que tenga a su cargo por razón de sus funciones será castigado con la pena de prisión de dos a seis años. Se impondrá más pena a la autoridad o funcionario público que cometiere el delito:
RETRO
Articulo432.1. La autoridad o funcionario público que, con ánimo de lucro, se apropiare o consintiere que un tercero, con igual ánimo, se apropie del patrimonio público que tenga a su cargo por razón de sus funciones o con ocasión de las mismas, será castigado con una pena de prisión de dos a seis años, inhabilitación especial para cargo o empleo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de seis a diez años 2. Se impondrán las penas de prisión de cuatro a ocho años e inhabilitación absoluta por tiempo de diez a veinte años si en los hechos que se refieren en el apartado anterior hubiere concurrido alguna de las circunstancias siguientes:
a) se hubiera causado un daño o entorpecimiento graves al servicio público,
b) el valor del perjuicio causado o del patrimonio público apropiado excediere de 50.000 euros,
c) las cosas malversadas fueran de valor artístico, histórico, cultural o científico; o si se tratare de efectos destinados a aliviar alguna calamidad pública.
Si el valor del perjuicio causado o del patrimonio público apropiado excediere de 250.000 euros, se impondrá la pena de prisión en su mitad superior, pudiéndose llegar hasta la superior en grado.
CUIDADO ESTE ARTÍCULO HA SIDO REFORMADO Y YA NO HAY REMISIÓN AL ARTÍCULO 252 DEL CP, ADEMAS DE QUE TAMBIÉN SE AGRAVA SI EL VALOR DE LO APROPIADO EXCEDA DE LOS 50.000€. SE MODIFICA LA PREGUNTA ENTERA. ADEMAS EL ENTORPECIMIENTO AHORA TIENE QUE SER GRAVE Y SE HA SUSTITUIDO “BIENES O EFECTOS APROPIADOS EXCEDIERE” POR “PATRIMONIO PÚBLICO APROPIADO”
Enunciado anterior 43. Ley Orgánica del Código Penal. Se impondrá más pena a la autoridad o funcionario público que cometiere el delito del artículo 252 sobre el patrimonio público:
a) Si el valor del perjuicio causado o de los bienes o efectos apropiados excediere de 250.000 euros.
b) si se hubiera causado un grave daño o entorpecimiento al servicio público.
c) si el valor del perjuicio causado o de los bienes o efectos apropiados excediere de 50.000 euros.
d) En los tres casos se impone la misma pena.
FINRETRO
Si el valor del perjuicio causado o del patrimonio público apropiado excediere de 250.000 euros.
Si se hubiera causado un grave daño o entorpecimiento graves al servicio público.
Si el valor del perjuicio causado o del patrimonio público apropiado excediere de 50.000 euros
-En los tres supuestos anteriores se agravan las penas. 

44. Ley Orgánica del Código Penal. Las amenazas de un mal que no constituya delito se castigan: 
RETRO
Artículo 171.
1. Las amenazas de un mal que no constituya delito serán castigadas con pena de prisión de tres meses a un año o multa de seis a 24 meses, atendidas la gravedad y circunstancia del hecho, cuando la amenaza fuere condicional y la condición no consistiere en una conducta debida. Si el culpable hubiere conseguido su propósito se le impondrá la pena en su mitad superior.
FINRETRO
Cuando la amenaza sea o no condicional.
Cuando la amenaza fuere condicional, aunque a condición consistiere en una conducta debida.
-Cuando la amenaza fuere condicional y la condición no consistiere en una conducta debida.
Cuando la amenaza fuere condicional y la condición no consistiere en una conducta debida, siempre que el sujeto consiga su propósito.

45. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al 172 bis apartado primero, el que con _________________ compeliere a otra persona a contraer matrimonio será castigado con una pena de prisión de seis meses a tres años y seis meses o con multa de doce a veinticuatro meses, según la gravedad de la coacción o de los medios empleados
RETRO
172 bis El que con intimidación grave o violencia compeliere a otra persona a contraer matrimonio será castigado con una pena de prisión de seis meses a tres años y seis meses o con multa de doce a veinticuatro meses, según la gravedad de la coacción o de los medios empleados
FINRETRO
Violencia.
-Intimidación grave o violencia.
Intimidación grave.
Violencia, intimidación grave o engaño.

46. Ley Orgánica del Código Penal. No se castiga provocación, la conspiración y la proposición para la ejecución de los delitos de: (señale la opción INCORRECTA): 
RETRO
Artículo 615.
La provocación, la conspiración y la proposición para la ejecución de los delitos previstos en los capítulos anteriores de este Título se castigarán con la pena inferior en uno o dos grados a la que correspondería a los mismos.
LOS DELITOS DE PIRATERÍA APARECE EN EL 616 TER Y 616 QUATER.
FINRETRO
Lesa humanidad
Genocidio
-Piratería
Contra las personas y bienes protegidos en caso de conflicto armado

47. Ley Orgánica del Código Penal. El tiempo de la prescripción de la pena se computará:
RETRO
Artículo 134.
1. El tiempo de la prescripción de la pena se computará desde la fecha de la sentencia firme, o desde el quebrantamiento de la condena, si ésta hubiese comenzado a cumplirse.
FINRETRO
Desde la fecha de la sentencia firme, en todo caso. 
-Desde la fecha de la sentencia firme, o desde el quebrantamiento de la condena, si ésta hubiese comenzado a cumplirse.
Desde el quebrantamiento de la condena, aunque no hubiera empezado ésta a cumplirse.
Desde el momento en que se comete el delito, en todo caso.

48. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 152, las lesiones causadas por imprudencia menos grave se persiguen: 
RETRO
152.2: El delito previsto en este apartado solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
FINRETRO
-Solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
De oficio
Solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal, salvo en los casos en que se produzca utilizando un vehículo a motor o un ciclomotor
Solo será perseguible mediante querella de la persona agraviada o de su representante legal o denuncia del Ministerio Fiscal ponderando los legítimos intereses en presencia

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Los funcionarios que constituyen la Policía judicial practicarán _________________, según sus atribuciones respectivas, las diligencias que los funcionarios del Ministerio fiscal les encomienden para la comprobación del delito y averiguación de los delincuentes y todas las demás que durante el curso de la causa les encargaren los Jueces de instrucción y municipales.
RETRO
Artículo 287 LECRIM. Los funcionarios que constituyen la Policía judicial practicarán sin dilación, según sus atribuciones respectivas, las diligencias que los funcionarios del Ministerio fiscal les encomienden para la comprobación del delito y averiguación de los delincuentes y todas las demás que durante el curso de la causa les encargaren los Jueces de instrucción y municipales.
FINRETRO
-Sin dilación. 
En el plazo máximo de 12 horas. 
En el plazo máximo de 24 horas. 
En el plazo máximo de 72 horas. 

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Aparte de los atestados, las demás declaraciones que prestaren los funcionarios de Policía Judicial, deberán ser firmadas, y tendrán el valor de: 
RETRO
Artículo 297. Los atestados que redactaren y las manifestaciones que hicieren los funcionarios de Policía judicial, a consecuencia de las averiguaciones que hubiesen practicado, se considerarán denuncias para los efectos legales.
Las demás declaraciones que prestaren deberán ser firmadas, y tendrán el valor de declaraciones testificales en cuanto se refieran a hechos de conocimiento propio.
FINRETRO
Denuncias a los efectos legales. 
Declaraciones a los efectos legales. 
Querellas a los efectos legales. 
-Declaraciones testificales en cuanto se refieran a hechos de conocimiento propio. 

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del sumario y de las autoridades competentes para instruirlo. El secreto del sumario deberá alzarse necesariamente con al menos ________________de antelación a la conclusión del sumario.
RETRO
Artículo 302. El secreto del sumario deberá alzarse necesariamente con al menos diez días de antelación a la conclusión del sumario.
FINRETRO
-Diez días. 
Treinta días. 
Un mes. 
Tres meses. 

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿En quién podrán delegar los Jueces de Instrucción la práctica de todos los actos y diligencias que esta Ley no les reserve expresamente, cuando alguna causa justificada les impida practicarlos por sí mismos? 
RETRO
Artículo 310. Los Jueces de instrucción podrán delegar en los municipales la práctica de todos los actos y diligencias que esta Ley no reserve exclusivamente a los primeros cuando alguna causa justificada les impida practicarlos por sí
FINRETRO
En los Jueces de Paz. 
En las Audiencias Territoriales. 
En la Policía Judicial. 
-En los Jueces municipales. 

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La realización de los efectos judiciales podrá consistir en: (Señale la opción CORRECTA) 
RETRO
Artículo 367 quinquies. La realización de los efectos judiciales podrá consistir en:
a) La entrega a entidades sin ánimo de lucro o a las Administraciones públicas.
b) La realización por medio de persona o entidad especializada.
c) La subasta pública.
FINRETRO
La entrega a entidades con ánimo de lucro o a las Administraciones Públicas. 
-La realización por medio de persona o entidad especializada. 
La subasta privada. 
Todas son correctas. 

54. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El detenido o preso podrá renunciar a la preceptiva asistencia de abogado si su detención lo fuera por hechos susceptibles de ser tipificados exclusivamente como: 
RETRO
Art 520.8. No obstante, el detenido o preso podrá renunciar a la preceptiva asistencia de abogado si su detención lo fuere por hechos susceptibles de ser tipificados exclusivamente como delitos contra la seguridad del tráfico, siempre que se le haya facilitado información clara y suficiente en un lenguaje sencillo y comprensible sobre el contenido de dicho derecho y las consecuencias de la renuncia
FINRETRO
Delitos de lesiones. 
-Delitos contra la seguridad del tráfico. 
Delitos de hurto. 
Delitos de blanqueo de capitales. 

55. Ley Orgánica reguladora del Procedimiento de Habeas Corpus. Cuando el Juez acordara, mediante auto, la iniciación del procedimiento, o, en su caso, denegara la solicitud por ser improcedente. ¿A quién se le notificará?
RETRO
Artículo 6. Promovida la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez examinará la concurrencia de los requisitos para su tramitación y dará traslado de la misma al Ministerio Fiscal. Seguidamente, mediante auto, acordará la incoación del procedimiento, o, en su caso, denegará la solicitud por ser ésta improcedente. Dicho auto se notificará, en todo caso, al Ministerio Fiscal. Contra la resolución que en uno u otro caso se adopte, no cabrá recurso alguno.
FINRETRO
Al juez competente para conocer del delito. 
-Al Ministerio Fiscal. 
Al juez Decano. 
A la persona privada de libertad o, en su caso, a su representante legal y Abogado, si lo hubiera designado, así como al Ministerio Fiscal. 

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. El juicio del Jurado se celebrará en el ámbito de: 
RETRO
Artículo 83.1. El juicio del Jurado se celebrará en el ámbito de la Audiencia Provincial u otros Tribunales y en la forma que establezca la ley.
FINRETRO
El Juez de Instrucción. 
La Audiencia Nacional. 
-La Audiencia Provincial 
El Juzgado de lo Penal. 

57. Real Decreto de Policía Judicial. También podrán constituirse secciones de las Unidades Orgánicas de Policía Judicial:
RETRO
Artículo 9.º .
Las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial se estructurarán con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base provincial. También podrán constituirse secciones de las mismas en aquellas poblaciones cuyo índice de criminalidad así lo aconseje.
Asimismo, se constituirán Unidades con ámbito de actuación que exceda el provincial, por razones de especialización delictual o de técnicas de investigación.
FINRETRO
Con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base provincial. 
Cn ámbito de actuación que exceda el provincial, por razones de especialización delictual o de técnicas de investigación.
-En aquellas poblaciones cuyo índice de criminalidad así lo aconseje.
Todas con correctas.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. ¿Quién/es promoverá/n la cooperación con otros Estados y especialmente con los Estados miembros de la Unión Europea en materia de derechos de las víctimas de delito? 
RETRO
Artículo 33. Cooperación internacional.
Los poderes públicos promoverán la cooperación con otros Estados y especialmente con los Estados miembros de la Unión Europea en materia de derechos de las víctimas de delito.
FINRETRO
Las Administraciones Públicas. 
-Los poderes públicos. 
Las entidades sociales. 
El Gobierno. 

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las Corporaciones de Derecho Público se regirán por: 
RETRO
Artículo 2.4. Las Corporaciones de Derecho Público se regirán por su normativa específica en el ejercicio de las funciones públicas que les hayan sido atribuidas por Ley o delegadas por una Administración Pública, y supletoriamente por la presente Ley.
FINRETRO
-Su normativa específica en el ejercicio de las funciones públicas que les hayan sido atribuidas por Ley o delegadas por un Administración Pública, y supletoriamente por esta Ley. 
La presente Ley, y supletoriamente por su normativa específica en el ejercicio de las funciones públicas que les hayan sido atribuidas por ley o delegadas por una Administración pública. 
Su normativa específica en el ejercicio de las funciones públicas que les hayan sido atribuidas por Ley o cedidas por un Administración Pública, y subsidiariamente por esta Ley. 
La presente Ley, y supletoriamente por su normativa específica en el ejercicio de las funciones públicas que les hayan sido atribuidas por ley o cedidas por una Administración pública.

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Excepcionalmente, cuando se hayan agotado los medios personales y materiales disponibles a los que se refiere el artículo 21.5, ¿quién podrá acordar de manera motivada la ampliación del plazo máximo de resolución y notificación?: 
RETRO
Artículo 23.1. Excepcionalmente, cuando se hayan agotado los medios personales y materiales disponibles a los que se refiere el apartado 5 del artículo 21, el órgano competente para resolver, a propuesta, en su caso, del órgano instructor o el superior jerárquico del órgano competente para resolver, podrá acordar de manera motivada la ampliación del plazo máximo de resolución y notificación, no pudiendo ser éste superior al establecido para la tramitación del procedimiento.
FINRETRO
-El órgano competente para resolver, a propuesta, en su caso, del órgano instructor o el superior jerárquico del órgano competente para resolver. 
El órgano instructor, a propuesta, en su caso, del órgano competente para resolver o el superior jerárquico del órgano competente para resolver. 
El superior jerárquico del órgano competente para resolver, a propuesta, en su caso, del órgano instructor o el órgano competente para resolver. 
El órgano instructor o el órgano competente para resolver, a propuesta, en su caso, del superior jerárquico del órgano competente para resolver. 

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En los procedimientos relativos al ejercicio del derecho de petición, a que se refiere el artículo 29 de la Constitución, el silencio tendrá efecto:
RETRO
Artículo 24.1. (…) El silencio tendrá efecto desestimatorio en los procedimientos relativos al ejercicio del derecho de petición, a que se refiere el artículo 29 de la Constitución,
FINRETRO
Estimatorio. 
-Desestimatorio. 
Producirá la caducidad del procedimiento. 
Ninguna es correcta. 

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. En relación a la celebración de las sesiones de los órganos colegiados, se podrán constituir, convocar y celebrar, así como adoptar acuerdos y remitir las actas tanto de forma presencial como a distancia:
RETRO
Artículo 17. Convocatorias y sesiones.
1. Todos los órganos colegiados se podrán constituir, convocar, celebrar sus sesiones, adoptar acuerdos y remitir actas tanto de forma presencial como a distancia, salvo que su reglamento interno recoja expresa y excepcionalmente lo contrario.
En las sesiones que celebren los órganos colegiados a distancia, sus miembros podrán encontrarse en distintos lugares siempre y cuando se asegure por medios electrónicos, considerándose también tales los telefónicos, y audiovisuales, la identidad de los miembros o personas que los suplan, el contenido de sus manifestaciones, el momento en que éstas se producen, así como la interactividad e intercomunicación entre ellos en tiempo real y la disponibilidad de los medios durante la sesión. Entre otros, se considerarán incluidos entre los medios electrónicos válidos, el correo electrónico, las audioconferencias y las videoconferencias.
FINRETRO
En todo caso.
Siempre y en todo caso.
-Sí, salvo que su reglamento interno recoja lo contrario.
Ninguna es correcta.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿A quién encomienda la Ley la obligación de levantar acta de la reunión celebrada por un órgano colegiado?
-Al Secretario.
Al Secretario o persona delegada por éste.
Al Presidente o persona encomendada por éste.
A quien determine su reglamento interno.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Quiénes ostentan la representación ordinaria del Ministerio?:
RETRO
Artículo 63. Los Subsecretarios.
1. Los Subsecretarios ostentan la representación ordinaria del Ministerio.
FINRETRO
Los Secretarios de Estado
-Los Subsecretarios
Los Ministros
Los  Subsecretarios o Secretarios de Estado según la materia de que se trate.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los Derechos Digitales. Sistemas de información crediticia. ¿A quién corresponderá garantizar que concurren los requisitos exigidos para la inclusión en el sistema de la deuda, respondiendo de su inexistencia o inexactitud? 
RETRO
Artículo 20.2. Corresponderá al acreedor garantizar que concurren los requisitos exigidos para la inclusión en el sistema de la deuda, respondiendo de su inexistencia o inexactitud.
FINRETRO
Al interesado 
Al responsable del tratamiento 
-Al acreedor
Al encargado del tratamiento 

66. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los Derechos Digitales. ¿Qué consideración tendrá quien figurando como encargado utilizase los datos para sus propias finalidades? 
RETRO
Artículo 33.2. Tendrá asimismo la consideración de responsable del tratamiento quien figurando como encargado utilizase los datos para sus propias finalidades.
FINRETRO
Representante 
-Responsable del tratamiento 
Delegado de protección de datos 
Ninguna es correcta 

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Procedimiento Preferente. Iniciado el expediente, se dará traslado al interesado del acuerdo de iniciación debidamente motivado y por escrito, para que alegue lo que considere adecuado, en el plazo de_____________ , advirtiéndole de las consecuencias de no hacerlo así
RETRO
art63
4. Iniciado el expediente, se dará traslado al interesado del acuerdo de iniciación debidamente motivado y por escrito, para que alegue lo que considere adecuado, en el plazo de 48 horas, advirtiéndole de las consecuencias de no hacerlo así
FINRETRO
24 horas.
Tres días.
-48 horas.
Cinco días.

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. El presente real decreto se aplica también, cualquiera que sea su nacionalidad al:
RETRO
art 2 
a) es el cónyuge  c) siempre que no se haya cancelado la inscripción
FINRETRO
 a) Ex cónyuge de un nacional de la UE.
-b) A los descendientes del nacional de la UE que sean menores de 21 años.
c) A la pareja con la que mantenga una unión análoga a la conyugal inscrita en un registro público con el nacional de la UE , aunque se haya cancelado dicha inscripción.
d) Se aplica a todos los anteriores.

69. Ley Orgánica de protección de la seguridad ciudadana. Fines de la Ley. De entre los que se citan a continuación, seleccione la opción que no corresponde con uno de sus fines.
RETRO
Artículo 2. Ámbito de aplicación. Se excluye de la ley los Espectáculos, al poseer normativa específica.
FINRETRO
Garantizar el normal funcionamiento de las instituciones.
Preservar la seguridad y convivencia ciudadanas.
-Velar por la protección de personas y bienes integrantes del sistema preventivo habitual de los espectáculos.
Garantizar las condiciones de normalidad en la prestación de los servicios básicos.

70. Ley Orgánica de protección de la seguridad ciudadana. Registros corporales. Los registros a los que se refiere este artículo podrán llevarse a cabo contra la voluntad del afectado, adoptando las medidas de compulsión indispensables, conforme a los principios de….:
RETRO
Art. 20. REGISTROS CORPORALES EXTERNOS. (Proporcionalidad, idoneidad y necesidad).
FINRETRO
-Proporcionalidad
Igualdad de Trato
No discriminación
Injerencia mínima

71. Ley de Seguridad Privada. La vigilancia y protección de personas y bienes en fincas rústicas, es una de las funciones de:
RETRO
Artículo 34. Guardas rurales y sus especialidades.
FINRETRO
Los escoltas.
Los detectives privados.
Los guardas de seguridad.
-Los guardas rurales.

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La dirección de la Unidad Central de Quejas y Sugerencias del Departamento le corresponde a:
RETRO
SECRETARÍA GENERAL TÉCNICA.
1.Corresponde a la Secretaría General Técnica el ejercicio de las funciones a que se refiere el artículo 65 de la Ley40/2015, de 1 de octubre, así como las atribuidas por el artículo 26 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, y demás normas aplicables.
2.En concreto, le corresponden las funciones que a continuación se relacionan, salvo que estén expresamente atribuidas a otros órganos del Departamento: v)La dirección de la Unidad Central de Quejas y Sugerencias del Departamento y la coordinación de sus Unidades sectoriales de quejas y sugerencias.
FINRETRO
Oficina de Comunicación
Subsecretaría de Interior
Dirección General de Política Interior  
-Secretaría General Técnica

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿Cuál de las siguientes no es una función de la Secretaría de Estado de Seguridad? 
RETRO
FUNCIÓN DEL MINISTERIO DEL INTERIOR:
La promoción de las condiciones para el ejercicio de los derechos fundamentales, en los términos establecidos en la Constitución Española y en las leyes que los desarrollen, especialmente en relación con la libertad y seguridad personales.
FUNCIÓN DEL SES:
a) La promoción de las condiciones para el ejercicio de los derechos fundamentales, en los términos establecidos en la Constitución Española y en las leyes que los desarrollen, especialmente en relación con la libertad y seguridad personales, la inviolabilidad del domicilio y de las comunicaciones y la libertad de residencia y circulación
FINRETRO
Las competencias que le encomienda la legislación sobre seguridad privada.
La dirección, impulso y coordinación de las actuaciones del Departamento en materia de crimen organizado, terrorismo, trata de seres humanos, tráfico de drogas, blanqueo de capitales relacionado con dicho tráfico y delitos conexos.
La dirección y coordinación de las relaciones del Departamento con el Comité Europeo para la prevención de la tortura y de las penas y tratos inhumanos o degradantes.
-La promoción de las condiciones para el ejercicio de los derechos fundamentales, en los términos establecidos en la Constitución Española y en las leyes que los desarrollen, especialmente en relación con la libertad y seguridad personales.

74. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio del Interior. ¿Qué nivel orgánico tiene el Gabinete de asistencia inmediata al Ministro?
-Dirección General
Secretaría General
Subdirección General
Subsecretaría General

75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Principios básicos de actuación. De las siguientes proposiciones señale cuál NO se encuentra contenida en el principio básico de Tratamiento de detenidos:
RETRO
Artículo 5. PRINCIPIOS BÁSICOS DE ACTUACIÓN.
FINRETRO
Los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad deberán identificarse debidamente como tales en el momento de efectuar una detención
Velarán por la vida e integridad física de las personas a quienes detuvieren o que tengan bajo su custodia y respetarán el honor y la dignidad de las personas
-Observar un trato correcto y esmerado en sus relaciones con los detenidos
Cumplirán con el ordenamiento jurídico, respetando los trámites, plazos y requisitos cuando se proceda a la detención de una persona

76. Ley de Régimen del Personal de la Guardia Civil. Competencias en materia de personal. ¿Cuál de las siguientes opciones es CORRECTA?
Corresponde al Ministro del Interior el ejercicio de la función directiva en lo concerniente a situaciones administrativas de personal.
-Los Ministros de Defensa y del Interior ejercerán conjuntamente sus competencias directivas en todo lo relacionado con la selección, la formación y el perfeccionamiento.
Corresponde al Ministro del Interior el ejercicio de la función directiva en lo concerniente al régimen de ascensos.
Corresponde al Ministro de Defensa el ejercicio de la función directiva en lo concerniente a retribuciones.

77. Historia de la Guardia Civil. Durante la Segunda República….
RETRO
II República (1931, finaliza reinado de Alfonso XIII, hasta 1939, finaliza la Guerra Civil).
FINRETRO
El gobierno de Pi y Margall dictó un decreto por el que hacía depender a la Guardia Civil exclusivamente del Ministerio de Gobernación
-Tras los sucesos de Arnedo se produce un tenso debate político que finaliza con el cese del General Sanjurjo como Director General del Cuerpo al que sustituye el General Cabanellas el 3 de julio de 1932
En 1927, la primera academia especial se ubicó en el colegio Infanta María Teresa de Madrid. 
En 1981 se crea el Servicio de Montaña. 

78. Ley Orgánica 11/2007, de 22 de octubre, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. De los derechos profesionales de los miembros de la Guardia Civil. Especialmente al régimen de ascensos, destinos, condecoraciones y recompensas, de acuerdo con los principios de………. (Seleccione la opción incorrecta):
RETRO
Titulo V. (MIC)
FINRETRO
Mérito
Capacidad
-Antigüedad
Igualdad

79. Sistema Nacional de Protección Civil. A efectos de la Ley 17/2015, de 9 de julio, del Sistema Nacional de Protección Civil, ¿cómo se define la posibilidad de que una amenaza llegue a afectar a colectivos de personas o bienes?
RETRO
Artículo 2. Definiciones.
FINRETRO
Vulnerabilidad
Peligro
-Riesgo
Catástrofe

80. Ley del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad. En relación al Comité MaB español, seleccione la opción incorrecta.
RETRO
Artículo 69. Objetivos de la Red española de Reservas de la Biosfera.
FINRETRO
Es un órgano colegiado de carácter asesor y científico
Se encuentra adscrito al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico
Ejercerá la facultad de coordinación que corresponde al Estado
-Se regirá por lo dispuesto en el Protocolo de Nagoya

81. Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a la eficiencia energética. En relación a las sanciones, éstas deberán de ser: Señale la opción incorrecta
RETRO
Artículo 13. SANCIONES: notificada a la comisión.
FINRETRO
-Notificadas al Consejo
Proporcionadas	
Disuasorias
Eficaces

82. Ley 11/2022, General de Telecomunicaciones. ¿Cuál es el órgano de la AGE competente para ejecutar la política de defensa nacional en el sector de las telecomunicaciones?
RETRO
Artículo 4.3
FINRETRO
Ministerio de Defensa
-Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital
Ministerio del Interior
Ministerio de Defensa, que dará cuenta al Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital

83. Real Decreto sobre organización e instrumentos operativos de las tecnologías de la información y las comunicaciones en la Administración General del Estado y sus organismos públicos. ¿Quién es el encargado de velar por el uso de los medios y servicios compartidos?
RETRO
Artículo 10.6. Medios y servicios compartidos.
FINRETRO
La Dirección TICs
-Las Comisiones ministeriales para la Administración Digital
La Comisión de Estrategia TIC
Las Unidades Administrativas

84. Topografía. El ángulo comprendido entre el norte magnético local y el norte verdadero o geográfico se llama: 
-Declinación magnética. 
Rumbo. 
Acimut. 
Acimut inverso. 

85. Cuál es la distancia geométrica entre dos puntos A y B, si sabemos que la distancia AB, medida en un plano a escala E = 1/2000 es de 24 mm y que el desnivel entre los puntos en el terreno es de 20 metros:
56 m.
-52 m.
48 m.
46 m.

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley. En la capacitación de los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, los gobiernos y organismos correspondientes prestarán especial atención a cuestiones de ____________ y _____________.
RETRO
Calificaciones, capacitación y asesoramiento. 20. En la capacitación se prestará especial atención a cuestiones de ética policial y derechos humanos, especialmente en la indagación de medios que puedan sustituir el empleo de la fuerza y de armas de fuego (solución pacífica de los conflictos, el estudio del comportamiento de las multitudes y las técnicas de persuasión, negociación y mediación, así como a los medios técnicos), con miras a limitar el empleo de la fuerza y armas de fuego. Se debe examinar sus programas de capacitación y procedimientos operativos.
FINRETRO
Eficiencia policial / adecuación a las normas
-Ética policial / Derechos Humanos
Eficiencia policial / Derechos Humanos
Ética policial / Adecuación a las normas

87. Código de conducta de la Guardia Civil. “Quienes ejerzan el mando en la Guardia Civil deben adquirir y mejorar las cualidades que les permitan llevar a cabo un ____________ eficaz”. Complete la frase:
RETRO
Artículo 42. Liderazgo.
1. Quienes ejerzan el mando en la Guardia Civil deben adquirir y mejorar las cualidades que les permitan llevar a cabo un liderazgo eficaz. Como líderes, deben influir de forma positiva, crear un entorno favorable y de cohesión y motivar a su equipo, así como tratar de obtener su reconocimiento y aprecio, contribuyendo a la buena imagen del Cuerpo.
FINRETRO
Control
-Liderazgo
Dominio
Todas las anteriores son correctas

88. Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Actuarán con absoluta _____ y _____, carentes de prejuicio alguno y sin establecer trato discriminatorio hacia ninguna persona o colectivo. 
RETRO
Artículo 6. Imparcialidad y neutralidad.
Actuarán con absoluta imparcialidad y neutralidad, carentes de prejuicio alguno y sin establecer trato discriminatorio hacia ninguna persona o colectivo.
FINRETRO
Neutralidad y ajustándose al principio de reciprocidad. 
-Imparcialidad y neutralidad. 
Dedicación y ajustándose al ordenamiento jurídico. 
Dedicación e imparcialidad 

89. Ley Orgánica reguladora Responsabilidad Penal del Menor. ¿Quiénes velarán en todo momento por la protección de los derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas por las infracciones cometidas por las personas menores de edad?
RETRO
Artículo 4. Derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas.
El Ministerio Fiscal y el Juez de Menores velarán en todo momento por la protección de los derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas por las infracciones cometidas por las personas menores de edad.
De manera inmediata se les instruirá de las medidas de asistencia a las víctimas que prevé la legislación vigente, debiendo el Letrado de la Administración de Justicia derivar a la víctima de violencia a la Oficina de Atención a la Víctima competente.
FINRETRO
-El Ministerio Fiscal y el Juez de menores. 
El Equipo Técnico.
El Letrado de la Administración de Justicia
La Oficina de Atención a la Víctima competente. 

90. Ley Orgánica reguladora de Responsabilidad Penal del Menor. La víctima de un delito violento tiene derecho a ser informada de la situación procesal del agresor: 
RETRO
Artículo 4. La víctima de un delito violento tiene derecho a ser informada permanentemente de la situación procesal del presunto agresor.
FINRETRO
Siempre que esta se actualice. 
-Permanentemente. 
En cada fase del proceso. 
A petición de su letrado. 

91. Ley Orgánica reguladora de Responsabilidad Penal del Menor. El Ministerio Fiscal incoará un procedimiento por cada hecho delictivo: 
RETRO
Artículo 20.1. El Ministerio Fiscal incoará un procedimiento por cada hecho delictivo, salvo cuando se trate de hechos delictivos conexos.
FINRETRO
Salvo disposición en contrario del Juez de Menores. 
-Salvo cuando se trate de hechos delictivos conexos. 
Salvo cuando se trate de hechos delictivos continuados. 
Salvo cuando se trate de faltas. 

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Quiénes NO son titulares de la acción de cesación y rectificación ante publicidad ilícita?
RETRO
Artículo 12. Titulares de la acción de cesación y rectificación.
La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer , el Instituto de la Mujer u órgano equivalente de cada Comunidad Autónoma, el Ministerio Fiscal y las Asociaciones que tengan como objetivo único la defensa de los intereses de la mujer estarán legitimados para ejercitar ante los Tribunales la acción de cesación de publicidad ilícita por utilizar en forma vejatoria la imagen de la mujer, en los términos de la Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal.
-Las Asociaciones que tengan entre sus objetivos la defensa de los intereses de la mujer.
El Instituto de la Mujer.
Los órgano equivalente al Instituto de la Mujer de cada Comunidad Autónoma.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En relación al derecho a asistencia jurídica que poseen las víctimas de violencia de género, señale la opción INCORRECTA:
RETRO
Artículo 20. Asistencia jurídica.
1. Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia, y a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida. En estos supuestos, una misma dirección letrada deberá asumir la defensa de la víctima, siempre que con ello se garantice debidamente su derecho de defensa. Este derecho asistirá también a los causahabientes en caso de fallecimiento de la víctima, siempre que no fueran partícipes en los hechos. En todo caso, se garantizará la defensa jurídica, gratuita y especializada de forma inmediata a todas las víctimas de violencia de género que lo soliciten.
FINRETRO
Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia.
Las víctimas de violencia de género tienen derecho a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida. 
-Se garantizará la defensa jurídica, gratuita y especializada de forma inmediata a todas las víctimas de violencia de género que lo soliciten y demuestren no tener los recursos suficientes para poderse sufragar por sí mismas la asistencia de letrado.
Una misma dirección letrada deberá asumir la defensa de la víctima, siempre que con ello se garantice debidamente su derecho de defensa.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Se adoptarán las medidas precisas para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopción de medidas educativas que fomenten:
RETRO
Artículo 8. Participación en los Consejos Escolares.
Se adoptarán las medidas precisas para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopción de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres. Con el mismo fin, en el Consejo Escolar del Estado se asegurará la representación del Instituto de la Mujer y de las organizaciones que defiendan los intereses de las mujeres, con implantación en todo el territorio nacional.
FINRETRO
-La igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres. 
La igualdad entre hombres y mujeres. 
La igualdad real y efectiva entre hombres.
La igualdad efectiva entre hombres y mujeres.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Atendiendo a la Intervención e inspección de las Armas en el territorio Español, indique la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 7.
En la forma dispuesta en este Reglamento, intervienen:
a) El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana, a través de la Dirección General de la Guardia Civil, en todas las funciones derivadas de la legislación vigente sobre armas y especialmente en la fabricación, reparación, circulación, almacenamiento, comercio, adquisición, enajenación, depósito, tenencia y uso de las armas; y a través de la Dirección General de la Policía, en la tenencia y uso de armas.
b) El Ministerio de Defensa, en cumplimiento de la función de salvaguardar la seguridad nacional, a través de la Dirección General de Armamento y Material, en la autorización de las instalaciones y fábricas de armas de guerra y en la fabricación y en la concesión de las autorizaciones de salidas de dichas armas de los centros de producción de las mismas.
d) El Ministro de Asuntos Exteriores, mediante la Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales, en la autorización de tránsito por territorio español, de armas y municiones procedentes del extranjero.
FINRETRO
El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana, a través de la Dirección General de la Guardia Civil, en todas las funciones derivadas de la legislación vigente sobre armas y especialmente en la fabricación, reparación, circulación, almacenamiento, comercio, adquisición, enajenación, depósito, tenencia y uso de las armas 
El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana y a través de la Dirección General de la Policía, en la tenencia y uso de armas.
El Ministro de Asuntos Exteriores, mediante la Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales, en la autorización de tránsito por territorio español, de armas y municiones procedentes del extranjero.
-Todas son correctas

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas.  La guía de circulación es el documento que ampara el traslado, sin licencia o autorización de armas o sin guía de pertenencia, entre dos lugares:
RETRO
Guías de circulación
Artículo 31.
1. La guía de circulación es el documento que ampara el traslado, sin licencia o autorización de armas o sin guía de pertenencia, entre dos lugares, de armas de las categorías 1.ª, 2.ª, 3.ª, 6.ª y 8.ª, y sus componentes esenciales terminados, y de las armas completas de la categoría 7.ª 1, 2, 3 y 4, aunque vayan despiezadas.
FINRETRO
Las armas de las categorías 1.ª, 2.ª, 3.ª, 6.ª y 8.ª
Las armas completas de la categoría 7.ª 1, 2, 3 y 4, aunque vayan despiezadas
Armas de las categorías 1.ª, 2.ª, 3.ª, 6.ª y 8.ª, y sus componentes esenciales terminados
-La b y c son correctas

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos. La seguridad en la fábricas de explosivos le corresponde a, indique la INCORRECTA:
RETRO
LA SEGURIDAD: Industrial y de seguridad y salud en el trabajo corresponderán al Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, a través de la Dirección General de Política Energética y Minas. Las inspecciones en dicha materia se realizarán por las Áreas Funcionales de Industria y Energía de las Delegaciones o  Subdelegaciones del Gobierno. La seguridad ciudadana y protección civil corresponderá al Ministerio del Interior, a través de la Dirección General de la Guardia Civil y de la Dirección General de Protección Civil y Emergencias, respectivamente. Si fuera competencia de la Dirección General de Armamento y Material, la inspección corresponderá al Ministerio de Defensa a través de sus órganos competentes.
FINRETRO
Industrial y de seguridad y salud en el trabajo corresponderán al Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, a través de la Dirección General de Política Energética y Minas.
La seguridad ciudadana y protección civil corresponderá al Ministerio del Interior, a través de la Dirección General de la Guardia Civil y de la Dirección General de Protección Civil y Emergencias, respectivamente.
Si fuera competencia de la Dirección General de Armamento y Material, la inspección corresponderá al Ministerio de Defensa a través de sus órganos competentes
-Todas son incorrectas

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Qué se entenderá por cualquier mercancía distinta de las mencionadas anteriormente para la que, con ocasión de la importación o exportación, se exija el cumplimiento de cualquier requisito de naturaleza no tributaria, como, por ejemplo, autorizaciones, licencias, permisos, homologaciones u obligaciones de etiquetado o circulación, establecidos por normativa nacional o comunitaria?
RETRO
Artículo 1.19
FINRETRO
Mercancías sujetas a medidas de política mercantil 
Mercancías sujetas a medidas de política económica 
-Mercancías sujetas a medidas de política comercial 
Mercancías sujetas a medidas de política interior 

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Procederá el cierre definitivo de los establecimientos de los que los infractores sean titulares cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando ____________________ en el período y circunstancias indicadas. 
RETRO
Artículo 8.4. Procederá el cierre definitivo de los establecimientos de los que los infractores sean titulares, previsto en el artículo 5.2, párrafo b), del presente Real Decreto, cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando más de dos veces en el período y circunstancias citados en el apartado 1.
FINRETRO
Una vez
Más de una vez
-Más de dos veces
Ninguna es correcta

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. ¿Quién podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera? 
RETRO
Artículo 14.1. Cualquier persona interesada podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera. Tal solicitud podrá rechazarse si no se relaciona con una actividad que se prevea realizar en el ámbito del comercio internacional de mercancías. 
FINRETRO
Toda persona 
El Gobierno 
-Cualquier persona interesada
El afectado 

101. Código Civil. ¿Qué disposiciones se aplicarán como supletorias en las materias regidas por otras leyes?
RETRO
art 4
3. Las disposiciones de este Código se aplicarán como supletorias en las materias regidas por otras leyes
FINRETRO
-Las del Código Civil
Las del Código Penal
Las de la Ley de Enjuiciamiento Civil
Las de la Ley de Enjuiciamiento Criminal

102. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 3.
1. No podrá ejecutarse pena ni medida de seguridad sino en virtud de sentencia firme dictada por el Juez o Tribunal competente, de acuerdo con las leyes procesales.
2. Tampoco podrá ejecutarse pena ni medida de seguridad en otra forma que la prescrita por la Ley y reglamentos que la desarrollan, ni con otras circunstancias o accidentes que los expresados en su texto. La ejecución de la pena o de la medida de seguridad se realizará bajo el control de los Jueces y Tribunales competentes.
FINRETRO
Tendrán efecto retroactivo aquellas leyes penales que favorezcan al reo, aunque al entrar en vigor hubiera recaído sentencia firme y el sujeto estuviese cumpliendo condena
-No podrá ejecutarse pena ni medida de seguridad sino en virtud de sentencia o laudo firme dictada por el Juez, Tribunal o árbitro competente, de acuerdo con las leyes procesales
Tampoco podrá ejecutarse pena ni medida de seguridad en otra forma que la prescrita por la Ley y reglamentos que la desarrollan, ni con otras circunstancias o accidentes que los expresados en su texto
La ejecución de la pena o de la medida de seguridad se realizará bajo el control de los Jueces y Tribunales competentes

103.Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. De acuerdo con el artículo 6, los ___________________ en España podrán ser titulares del derecho de sufragio, en las elecciones municipales, en los términos establecidos en la Constitución, en los tratados internacionales, en su caso, y en la Ley
RETRO
Artículo 6. Participación pública.
1. Los extranjeros residentes en España podrán ser titulares del derecho de sufragio, en las elecciones municipales, en los términos establecidos en la Constitución, en los tratados internacionales, en su caso, y en la Ley.
FINRETRO
Extranjeros residentes comunitarios
Extranjeros
-Extranjeros residentes
Extranjeros residentes de larga duración

104. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantías de los derechos digitales. Los derechos reconocidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679, podrán ejercerse (señala la incorrecta):
RETRO
Artículo 12. Disposiciones generales sobre ejercicio de los derechos.
1. Los derechos reconocidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679, podrán ejercerse directamente o por medio de representante legal o voluntario.
FINRETRO
Directamente
Por medio de representante legal
Por medio de representante voluntario
-Por medio de sustituto ocasional

105. Reglamento de Armas. Las armas de guerra que el Ministerio de Defensa pueda prestar a la Federación Española de Tiro Olímpico deberán ser guardadas: 
RETRO
Artículo 143.1. Las armas de guerra que el Ministerio de Defensa pueda prestar a la Federación Española de Tiro Olímpico deberán ser guardadas en el cuartel de la Guardia Civil más próximo, en armero facilitado por la federación que las tenga a su cargo, cuyas llaves quedarán en su poder y una copia en la Intervención de Armas, salvo que los locales de la federación tengan lugar adecuado y de seguridad suficientes a juicio de la Intervención de Armas.
FINRETRO
En entidades o establecimiento especialmente concebidos para la custodia de armas más próximas
-En el Cuartel de la Guardia Civil más próximo
En las instalaciones del armero más próximo 
Por empresas de seguridad especialmente formadas 

