TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. ¿Las Naciones Unidas pueden establecer restricciones en cuanto a la elegibilidad de hombres y mujeres para participar en condiciones de igualdad y en cualquier carácter en las funciones de sus órganos principales y subsidiarios?
RETRO
Artículo 8. Igualdad hombres y mujeres.
FINRETRO
-No
Sólo cuando sean órganos principales
En ciertas circunstancias cuando se trate de órganos subsidiarios
Sí

2. Carta de las Naciones Unidas. Asamblea General. Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Actualmente son 193.
FINRETRO
Cada delegación puede aportar máximo 5 personas
-Formada por los 195 miembros de la organización
Cada delegación contará con 1 voto
Todas las opciones son correctas

3. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. Formación de juez único, Comités, Salas y Gran Sala. Para el examen de los asuntos que se le sometan, el Tribunal actuará en Salas formadas por _______ jueces.
RETRO
Art. 26. JUEZ ÚNICO. COMITÉS, SALAS Y GRAN SALA.
FINRETRO
12 jueces 
17 jueces
3 jueces
-7 jueces

4. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. ¿Cuántos miembros del Consejo de Derechos Humanos pertenecen al grupo de Europa Oriental? 
RETRO
Ver distribución.
FINRETRO
-6 
5
13
7

5. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales. ¿Cómo se ejercerá el derecho a la huelga? 
RETRO
Art. 8. DERECHO A SINDICACIÓN.
FINRETRO
Respetando los servicios mínimos y el principio de acceso a la función pública
-Conforme a las leyes de cada país
Previa autorización del gobierno de cada país
Con respeto a los principios y recomendaciones del Pacto de Ginebra 

6. Protocolo Facultativo de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Se establecerá un Subcomité para la Prevención, que se guiará por los principios de…: Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Art. 2. SUBCOMITÉ PARA LA PREVENICÓN DE LA TORTURA.
FINRETRO
Confidencialidad
Imparcialidad
Objetividad
-Selectividad

7. Derechos Humanos. Carta de Derechos Fundamentales de la UE. ¿Cuándo se prestará asistencia jurídica gratuita a quienes no dispongan de recursos suficientes? 
RETRO
Art. 47. DERECHO A LA TUTELA JUDICIAL EFECTIVA Y A UN JUEZ IMPARCIAL.
FINRETRO
Cuando su condición de refugiado y apátrida así lo exija
-Cuando sea necesario para garantizar la efectividad del acceso a la justicia
Siempre que se respete el derecho de proporcionalidad
Siempre que se respeten los derechos de proporcionalidad y de universalidad de la justicia

8. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. En relación a La Corte Penal Internacional, seleccione la opción INCORRECTA.
RETRO
NO prescriben.
FINRETRO
La Corte Penal Internacional tiene competencia únicamente respecto de crímenes cometidos después de la entrada en vigor del Estatuto, el 1 de julio de 2002
-Los crímenes de la Corte prescriben a los 30 años
Se pueden imponer penas máximas de 30 años de prisión y, de forma excepcional, cadena perpetua
Se excluye la pena de muerte

9. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿Qué prestará España a la Corte Penal Internacional? 
RETRO
ART. 2. DE LA COOPERACIÓN PASIVA.
FINRETRO
Contribuciones Voluntarias
Rendición de cuentas
-Plena Cooperación
Todas son correctas

10. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. Los vocales del Consejo Asesor, serán designados por un periodo de: 
RETRO
Art. 20. VOCALES DEL CONSEJO ASESOR.
FINRETRO
2 años
-4 años
5 años
9 años

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en una situación comparable se considera:
RETRO
Artículo 6.1. 1. Se considera discriminación directa por razón de sexo la situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
FINRETRO
Acoso sexual. 
Acoso por razón de sexo. 
Discriminación indirecta por razón de sexo.
-Discriminación directa por razón de sexo.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Con el fin de hacer efectivo el derecho constitucional de la igualdad, los Poderes Públicos adoptarán medidas específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres. Tales medidas habrán de ser: 
RETRO
Artículo 11.1 Acciones positivas. Con el fin de hacer efectivo el derecho constitucional de la igualdad, los Poderes Públicos adoptarán medidas específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres. Tales medidas, que serán aplicables en tanto subsistan dichas situaciones, habrán de ser razonables y proporcionadas en relación con el objetivo perseguido en cada caso.
FINRETRO
Reales y eficientes.
Legales y proporcionadas.
-Razonables y proporcionadas.
Efectivas y disuasorias.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Quién prestará, en el ámbito de la Administración General del Estado, la colaboración pericial a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social? 
RETRO
Artículo 9. INSPECCIÓN DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.
FINRETRO
Las asociaciones de trabajadores y la patronal, a través de sus especialistas en la materia
-El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo
La Asociación de Peritos Técnicos Laborales
El Servicio de Prevención

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 179/2005, de PRL en la GC. En relación con la protección de la maternidad. La evaluación de los riesgos deberá comprender la determinación de la naturaleza, el grado y la duración de la exposición de la mujer en situación de _____ a agentes, procedimientos o condiciones de trabajo que puedan influir negativamente en su salud o en la del feto, en cualquier actividad susceptible de presentar un riesgo específico. 
RETRO
Artículo 26. PROTECCIÓN DE LA MATERNIDAD.
FINRETRO
Embarazo
Parto reciente
Maternidad
-Embarazo o parto reciente

15. Constitución.  Se _____________________ la libertad ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades sin más limitación, en sus manifestaciones, que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley
RETRO
Artículo 16
1. Se garantiza la libertad ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades sin más limitación, en sus manifestaciones, que la necesaria para el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
FINRETRO
-Garantiza.
Fomenta.
Promueve.
Establece.

16. Constitución. Señala la INCORRECTA en relación al Rey:
RETRO
art 56
2. Su título es el de Rey de España y podrá utilizar los demás que correspondan a la Corona.
FINRETRO
El Rey es el Jefe del Estado, símbolo de su unidad y permanencia, arbitra y modera el funcionamiento regular de las instituciones.
El Rey asume la más alta representación del Estado español en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de su comunidad histórica.
-Sólo podrá utilizar el título de Rey de España.
La persona del Rey es inviolable y no está sujeta a responsabilidad.

17. Constitución. Aprobado un proyecto de ley ordinaria u orgánica por el Congreso de los Diputados, su Presidente dará inmediata cuenta del mismo al Presidente del Senado, el cual lo someterá a la deliberación de éste (señale la opción CORRECTA):
RETRO
Artículo 90
1. Aprobado un proyecto de ley ordinaria u orgánica por el Congreso de los Diputados, su Presidente dará inmediata cuenta del mismo al Presidente del Senado, el cual lo someterá a la deliberación de éste.
2. El Senado en el plazo de dos meses, a partir del día de la recepción del texto, puede, mediante mensaje motivado, oponer su veto o introducir enmiendas al mismo. El veto deberá ser aprobado por mayoría absoluta. El proyecto no podrá ser sometido al Rey para sanción sin que el Congreso ratifique por mayoría absoluta, en caso de veto, el texto inicial, o por mayoría simple, una vez transcurridos dos meses desde la interposición del mismo, o se pronuncie sobre las enmiendas, aceptándolas o no por mayoría simple.
3. El plazo de dos meses de que el Senado dispone para vetar o enmendar el proyecto se reducirá al de veinte días naturales en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso de los Diputados.
a) dos meses
b) mayoría absoluta
c) 20 días naturales
FINRETRO
El Senado en el plazo de un mes, a partir del día de la recepción del texto, puede, mediante mensaje motivado, oponer su veto o introducir enmiendas al mismo.
El proyecto no podrá ser sometido al Rey para sanción sin que el Congreso ratifique por mayoría de tres quintos, en caso de veto del Senado el texto inicial.
El plazo de enmendar o vetar el proyecto del Congreso se reducirá a de veinte días hábiles en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso de los Diputados.
-El senado podrá oponer el veto mediante mayoría absoluta.

18. Constitución. Señala la CORRECTA:
RETRO
ART 116 3. El estado de excepción será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados. La autorización y proclamación del estado de excepción deberá determinar expresamente los efectos del mismo, el ámbito territorial a que se extiende y su duración, que no podrá exceder de treinta días, prorrogables por otro plazo igual, con los mismos requisitos
a) ley orgánica
c) lo declara el Congreso
d) solo el congreso
FINRETRO
Una ley ordinaria regulará los estados de alarma, de excepción y de sitio, y las competencias y limitaciones correspondientes.
-El estado de excepción será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados.
El estado de sitio será declarado por la mayoría absoluta de las Cortes Generales, a propuesta exclusiva del Gobierno.
No podrá procederse a la disolución del Congreso y del Senado mientras estén declarados los estados de alarma, excepción o sitio.

19. Constitución. El Tribunal de Cuentas (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 136
1. El Tribunal de Cuentas es el supremo órgano fiscalizador de las cuentas y de la gestión económica de Estado, así como del sector público.
Dependerá directamente de las Cortes Generales y ejercerá sus funciones por delegación de ellas en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.
FINRETRO
-Dependerá directamente del Consejo de Ministros y ejercerá sus funciones por delegación en el examen y comprobación de la Cuenta General del Estado.
Es el supremo órgano fiscalizador de las cuentas y de la gestión económica de Estado, así como del sector público.
Las cuentas del Estado y del sector público estatal se rendirán al Tribunal de Cuentas y serán censuradas por éste.
Los miembros del Tribunal de Cuentas gozarán de la misma independencia e inamovilidad y estarán sometidos a las mismas incompatibilidades que los Jueces.

20. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la CORRECTA:
RETRO
Artículo trece.
Cuando el Defensor del Pueblo reciba quejas referidas al funcionamiento de la Administración de Justicia, deberá dirigirlas al Ministerio Fiscal para que éste investigue su realidad y adopte las medidas oportunas con arreglo a la ley, o bien dé traslado de las mismas al Consejo General del Poder Judicial, según el tipo de reclamación de que se trate; todo ello sin perjuicio de la referencia que en su informe general a las Cortes Generales pueda hacer al tema
FINRETRO
Cuando el Defensor del Pueblo reciba quejas referidas al funcionamiento de la Administración de Justicia, deberá dirigirlas al Consejo General del Poder Judicial.
-Cuando el Defensor del Pueblo reciba quejas referidas al funcionamiento de la Administración de Justicia, deberá dirigirlas al Ministerio Fiscal.
Cuando el Defensor del Pueblo reciba quejas referidas al funcionamiento de la Administración de Justicia, deberá dirigirlas a la Fiscalía General del Estado.
Las opciones a y c son ciertas.

21. Ley Orgánica 3/1981, de 6 de abril, del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo:
RETRO
Artículo veintiocho.
Uno. El Defensor del Pueblo, aun no siendo competente para modificar o anular los actos y resoluciones de la Administración Pública, podrá, sin embargo, sugerir la modificación de los criterios utilizados para la producción de aquéllos.
Dos. Si como consecuencia de sus investigaciones llegase al convencimiento de que el cumplimiento riguroso de la norma puede provocar situaciones injustas o perjudiciales para los administrados, podrá sugerir al órgano legislativo competente o a la Administración la modificación de la misma.
Tres. Si las actuaciones se hubiesen realizado con ocasión de servicios prestados por particulares en virtud de acto administrativo habilitante, el Defensor del Pueblo podrá instar de las autoridades administrativas competentes el ejercicio de sus potestades de inspección y sanción.
FINRETRO
Si como consecuencia de sus investigaciones llegase al convencimiento de que el cumplimiento riguroso de la norma puede provocar situaciones injustas o perjudiciales para los administrados podrá modificar la norma.
Será competente para modificar o anular los actos y resoluciones de la Administración Pública.
Si las actuaciones se hubiesen realizado con ocasión de servicios prestados por particulares en virtud de acto administrativo habilitante, el Defensor del Pueblo podrá sancionarlo.
-Nada de lo anterior es cierto.

22.Constitución. El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, ___________________, facultades correspondientes a materia de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación
RETRO
150 2. El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante ley orgánica, facultades correspondientes a materia de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación. La ley preverá en cada caso la correspondiente transferencia de medios financieros, así como las formas de control que se reserve el Estado
FINRETRO
Mediante decreto.
Mediante ley ordinaria.
-Mediante ley orgánica.
Mediante decreto legislativo.

23. Constitución. Señala la INCORRECTA en relación con el Tribunal Constitucional:
RETRO
art 159: PODER JUDICIAL.
FINRETRO
-Los miembros del Tribunal Constitucional tendrán las incompatibilidades propias de los miembros del poder legislativo.
Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un período de nueve años y se renovarán por terceras partes cada tres.
La condición de miembro del Tribunal Constitucional es incompatible: con todo mandato representativo; con los cargos políticos o administrativos.
El Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros nombrados por el Rey; de ellos, cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cuatro a propuesta del Senado, con idéntica mayoría; dos a propuesta del Gobierno, y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.

24. Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. Las acciones de protección frente a las intromisiones ilegítimas caducarán: 
RETRO
art 9
Cinco. Las acciones de protección frente a las intromisiones ilegítimas caducarán transcurridos cuatro años desde que el legitimado pudo ejercitarlas
FINRETRO
-Transcurridos cuatro años desde que el legitimado pudo ejercitarlas.
Transcurridos cuatro años desde la intromisión.
Transcurridos dos años desde que el legitimado pudo ejercitarlas.
ranscurridos dos años desde la intromisión.

25. Tratado de la Unión Europea. La Unión ofrecerá a sus ciudadanos un espacio de:
RETRO
Artículo 3. 2. La Unión ofrecerá a sus ciudadanos un espacio de libertad, seguridad y justicia sin fronteras
interiores, en el que esté garantizada la libre circulación de personas conjuntamente con medidas
adecuadas en materia de control de las fronteras exteriores, asilo, inmigración y de prevención y
lucha contra la delincuencia.
FINRETRO
Seguridad
Libertad
Justicia
-Todas son correctas

26. Tratado de la Unión Europea. Toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde a:
RETRO
Artículo 4. 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5, toda competencia no atribuida a la Unión en
los Tratados corresponde a los Estados miembros.
FINRETRO
El Consejo de la Unión Europea
la Comisión
El Consejo de Europa
-Los Estados Miembros

27. Tratado de la Unión Europea. Indique quién de los siguientes NO forma parte del Consejo Europeo: 
los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros
-El Presidente del Consejo
El Presidente de la Comisión 
El Presidente del Consejo Europeo

28. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. Señale de entre las siguientes afirmaciones sobre los reglamentos europeos, la respuesta INCORRECTA:
RETRO
Artículo 288. El reglamento tendrá un alcance general. Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.
FINRETRO
Es directamente aplicable en cada Estado miembro
Es obligatorio en todos sus elementos
Tiene un alcance general
-Tiene carácter no vinculante y los Estados miembros deben acordar su aplicación

29. Tratado de la Unión Europea. ¿Cuál es la finalidad de la Unión?
RETRO
Artículo 3. (antiguo artículo 2 TUE). 1. La Unión tiene como finalidad promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos.
FINRETRO
Promover la paz, sus valores, la protección de las minorías y el bienestar de sus pueblos
-Promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos
Promover la paz  y el bienestar de sus estados
Promover la paz, sus valores, la justicia y el bienestar de sus pueblos

30. Instituciones Internacionales. Naciones Unidas. ¿A quién le corresponderá nombrar al Secretario General de las Naciones Unidas? 
-A la Asamblea General a recomendación del Consejo de Seguridad
Al Consejo de Seguridad a recomendación de la Asamblea General
A la Corte Internacional de Justicia a recomendación de la Asamblea General
Al Comité de Ministros a recomendación de la Asamblea Parlamentaria

31. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Qué órgano se encarga de evaluar la aplicación de la Carta Europea de Autonomía Local? 
El Consejo de Seguridad
La Asamblea Parlamentaria
-El Congreso de Poderes Locales y Regionales
La Comisión Europea

32. Instituciones Internacionales. OTAN. Indicar fecha del tratado creado de la OTAN y año en que España se convirtió en miembro de dicha organización: 
5 de enero de 1945 // 1986
6 de octubre de 1948 // 1985
14 de enero de 1946 // 1986
-4 de abril de 1949 // 1982

33. Instituciones Internacionales. OMS. ¿Dónde se fundó la OMS? 
En Canadá
-En Nueva York
En Ginebra
En Orlando

34. Instituciones Internacionales. FAO. ¿Con cuántos países miembros cuenta la FAO como organización intergubernamental? 
-Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 194 países miembros, dos miembros asociados y una organización miembro, la Unión Europea
Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 190 países miembros, tres miembros asociados y una organización miembro, la Unión Europea
Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 195 países miembros y un miembro asociado
Ninguna de las anteriores es correcta

35. Código Civil. NO queda sujeto a tutela:
RETRO
Artículo 199. Quedan sujetos a tutela:
1.º Los menores no emancipados en situación de desamparo.
2.º Los menores no emancipados no sujetos a patria potestad
FINRETRO
Los menores no emancipados en situación de desamparo
-Los mayores de edad incapacitados
Los menores no emancipados no sujetos a patria potestad
Los tres anteriores están sujetos a tutela

36. Código Civil. Señala la CORRECTA:
RETRO
Artículo 37. La capacidad civil de las corporaciones se regulará por las leyes que las hayan creado o reconocido; la de las asociaciones por sus estatutos, y las de las fundaciones por las reglas de su institución, debidamente aprobadas por disposición administrativa, cuando este requisito fuere necesario.
FINRETRO
La capacidad civil de las corporaciones se regulará por las reglas de su institución
La capacidad civil de las asociaciones se regulará por las leyes que las hayan creado o reconocido
La capacidad civil de las fundaciones se regulará por sus estatutos
-Nada de lo anterior es correcto

37. Código Civil. El matrimonio produce efectos civiles:
RETRO
Artículo 61. El matrimonio produce efectos civiles desde su celebración. Para el pleno reconocimiento de los mismos será necesaria su inscripción en el Registro Civil. El matrimonio no inscrito no perjudicará los derechos adquiridos de buena fe por terceras personas.
FINRETRO
Desde su inscripción en el Registro Civil
-Desde su celebración
Desde su inscripción en el Registro Matrimonial
A los diez días de su celebración

38. Código Civil. ________________ habrá de ponderarse en la aplicación de las normas, si bien las resoluciones de los Tribunales sólo podrán descansar de manera exclusiva en ella cuando la ley expresamente lo permita
RETRO
Art. 3. 2. La equidad habrá de ponderarse en la aplicación de las normas, si bien las resoluciones de los Tribunales sólo podrán descansar de manera exclusiva en ella cuando la ley expresamente lo permita.
FINRETRO
-La equidad
La justicia
El derecho
La jurisprudencia

39. Ley Orgánica del Código Penal. NO es una circunstancia agravante:
RETRO
art 22
7.ª Prevalerse del carácter público que tenga el culpable.
FINRETRO
-Que el culpable tenga carácter público.
Obrar con abuso de confianza.
Ejecutar el hecho mediante precio, recompensa o promesa.
Ser reincidente.

40. Ley Orgánica del Código  Penal. NO es una atenuante de las personas jurídicas:
RETRO
31 BIS ESTA ES UNA DE LAS CIRCUNSTANCIAS PARA EXIMIR DE RESPONSABILIDAD A LA PERSONA JURÍDICA.
FINRETRO
Haber colaborado en la investigación del hecho aportando pruebas, en cualquier momento del proceso, que fueran nuevas y decisivas para esclarecer las responsabilidades penales dimanantes de los hechos.
Haber establecido, antes del comienzo del juicio oral, medidas eficaces para prevenir y descubrir los delitos que en el futuro pudieran cometerse con los medios o bajo la cobertura de la persona jurídica.
Haber procedido, antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra ella, a confesar la infracción a las autoridades.
-Establecer los protocolos o procedimientos que concreten el proceso de formación de la voluntad de la persona jurídica, de adopción de decisiones y de ejecución de las mismas con relación a aquéllos.

41. Ley Orgánica del Código Penal. Cuando directamente se incita por medio de la imprenta, la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad, o ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito existe:
RETRO
Artículo 18.
1. La provocación existe cuando directamente se incita por medio de la imprenta, la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad, o ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito
FINRETRO
Apología.
Inducción.
-Provocación.
Proposición.

42. Ley Orgánica del Código Penal. Las medidas de seguridad se fundamentan en la ________________________ del sujeto al que se impongan, exteriorizada en la comisión de un hecho previsto como delito:
RETRO
Artículo 6.
1. Las medidas de seguridad se fundamentan en la peligrosidad criminal del sujeto al que se impongan, exteriorizada en la comisión de un hecho previsto como delito.
FINRETRO
Culpabilidad.
-Peligrosidad criminal.
Responsabilidad.
Enajenación mental.

43. Ley Orgánica del Código Penal. NO comete delito de prevaricación: 
RETRO
Artículo 405.
A la autoridad o funcionario público que, en el ejercicio de su competencia y a sabiendas de su ilegalidad, propusiere, nombrare o diere posesión para el ejercicio de un determinado cargo público a cualquier persona sin que concurran los requisitos legalmente establecidos para ello, se le castigará con las penas de multa de tres a ocho meses y suspensión de empleo o cargo público por tiempo de uno a tres años.
Artículo 406.
La misma pena de multa se impondrá a la persona que acepte la propuesta, nombramiento o toma de posesión mencionada en el artículo anterior, sabiendo que carece de los requisitos legalmente exigibles.
FINRETRO
El funcionario público que, en el ejercicio de su competencia y a sabiendas de su ilegalidad, nombrare para el ejercicio de un determinado cargo público a cualquier persona sin que concurran los requisitos legalmente establecidos para ello.
La autoridad que, en el ejercicio de su competencia y a sabiendas de su ilegalidad, diere posesión para el ejercicio de un determinado cargo público a cualquier persona sin que concurran los requisitos.
-El particular que, en el ejercicio de su competencia y a sabiendas de su ilegalidad, propusiere para el ejercicio de un determinado cargo público a cualquier persona sin que concurran los requisitos legalmente establecidos para ello.
La autoridad que, en el ejercicio de su competencia y a sabiendas de su ilegalidad, nombrare para el ejercicio de un determinado cargo público a cualquier persona sin que concurran los requisitos.

44. Ley Orgánica del Código Penal. Se castiga con mayor pena a la autoridad o funcionario público que, requerido por un particular, se abstenga de prestar algún auxilio a que venga obligado por razón de su cargo para evitar un delito:
RETRO
412
3. La autoridad o funcionario público que, requerido por un particular a prestar algún auxilio a que venga obligado por razón de su cargo para evitar un delito contra la vida de las personas, se abstuviera de prestarlo, será castigado con la pena de multa de dieciocho a veinticuatro meses e inhabilitación especial para empleo o cargo público por tiempo de tres a seis años.
Si se tratase de un delito contra la integridad, libertad sexual, salud o libertad de las personas, será castigado con la pena de multa de doce a dieciocho meses y suspensión de empleo o cargo público de uno a tres años.
En el caso de que tal requerimiento lo fuera para evitar cualquier otro delito u otro mal, se castigará con la pena de multa de tres a doce meses y suspensión de empleo o cargo público por tiempo de seis meses a dos años.
FINRETRO
Contra la integridad.
-Contra la vida de las personas.
Contra la libertad sexual.
En los tres casos anteriores se castiga con la misma pena.

45. Ley Orgánica del Código Penal. La responsabilidad criminal NO se extingue:
RETRO
Art 131
La responsabilidad criminal se extingue:
1.º Por la muerte del reo.
2.º Por el cumplimiento de la condena.
3.º Por la remisión definitiva de la pena, conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 87.
4.º Por el indulto.
FINRETRO
-Por la muerte de la víctima
Por el cumplimiento de la condena.
Por la remisión definitiva de la pena, conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 87.
Por el indulto.

46. Ley Orgánica del Código Penal. Las penas de inhabilitación por más de 10 años prescriben:
RETRO
133
A los 20, las de inhabilitación por más de 10 años y las de prisión por más de 10 y menos de 15.
FINRETRO
A los 15 años.
-A los 20 años.
A los 10 años.
Una vez impuesta por sentencia firme no prescribe.

47. Ley Orgánica del Código Penal. El que cause a otro una coacción de carácter leve contra alguien no concretado en el 173.2 requiere para su persecución:
RETRO
art 172
3. Fuera de los casos anteriores, el que cause a otro una coacción de carácter leve, será castigado con la pena de multa de uno a tres meses. Este hecho sólo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
Cuando el ofendido fuere alguna de las personas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 173, la pena será la de localización permanente de cinco a treinta días, siempre en domicilio diferente y alejado del de la víctima, o trabajos en beneficio de la comunidad de cinco a treinta días, o multa de uno a cuatro meses, ésta última únicamente en los supuestos en los que concurran las circunstancias expresadas en el apartado 2 del artículo 84. En estos casos no será exigible la denuncia a que se refiere el párrafo anterior
FINRETRO
-Denuncia de la persona agraviada o de su representante legal.
Querella de la persona agraviada o de su representante legal.
Demanda de la persona agraviada o de su representante legal.
estimonio de la persona agraviada o de su representante legal.

48. Ley Orgánica del Código Penal. Será castigado como reo de trata de seres humanos el que, sea en territorio español, sea desde España, en tránsito o con destino a ella, empleando violencia captare a una persona para cualquiera de las siguientes finalidades (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 177 bis.
1. Será castigado con la pena de cinco a ocho años de prisión como reo de trata de seres humanos el que, sea en territorio español, sea desde España, en tránsito o con destino a ella, empleando violencia, intimidación o engaño, o abusando de una situación de superioridad o de necesidad o de vulnerabilidad de la víctima nacional o extranjera, o mediante la entrega o recepción de pagos o beneficios para lograr el consentimiento de la persona que poseyera el control sobre la víctima, la captare, transportare, trasladare, acogiere, o recibiere, incluido el intercambio o transferencia de control sobre esas personas, con cualquiera de las finalidades siguientes:
a) La imposición de trabajo o de servicios forzados, la esclavitud o prácticas similares a la esclavitud, a la servidumbre o a la mendicidad.
b) La explotación sexual, incluyendo la pornografía.
c) La explotación para realizar actividades delictivas.
d) La extracción de sus órganos corporales.
e) La celebración de matrimonios forzados.
FINRETRO
La imposición de trabajo o de servicios forzados, la esclavitud o prácticas similares a la esclavitud, a la servidumbre o a la mendicidad.
-La explotación sexual, salvo la pornografía.
La explotación para realizar actividades delictivas.
La extracción de sus órganos corporales.

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Como regla general, según el art. 293, el atestado será firmado por:
RETRO
Artículo 293.
El atestado será firmado por el que lo haya extendido, y si usare sello lo estampará con su rúbrica en todas las hojas.
Las personas presentes, peritos y testigos que hubieren intervenido en las diligencias relacionadas en el atestado serán invitadas a firmarlo en la parte a ellos referente. Si no lo hicieren, se expresará la razón.
FINRETRO
-El que lo haya extendido.
Los testigos.
Las personas presentes.
Los peritos.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Quién podrá autorizar a funcionarios de la Policía Judicial para actuar bajo identidad supuesta en comunicaciones mantenidas en canales cerrados de comunicación con el fin de esclarecer alguno de los delitos a los que se refiere el apartado 4 de este artículo o cualquier delito de los previstos en el artículo 588 ter a?
RETRO
282 bis
6. El juez de instrucción podrá autorizar a funcionarios de la Policía Judicial para actuar bajo identidad supuesta en comunicaciones mantenidas en canales cerrados de comunicación con el fin de esclarecer alguno de los delitos a los que se refiere el apartado 4 de este artículo o cualquier delito de los previstos en el artículo 588 ter a
FINRETRO
El juez de Instrucción y el Ministerio Fiscal.
-El juez de instrucción.
El juez de lo Penal.
El juez de lo Penal y el Ministerio Fiscal.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona:
RETRO
Art. 370
Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer a una persona, la diligencia expresada en el artículo anterior deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona, podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
FINRETRO
-Podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
La diligencia deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos.
Las opciones a y b son correctas, a elección del juez de instrucción.
Dicha diligencia no está prevista en la instrucción.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Señala la INCORRECTA en relación a la detención:
RETRO
Art. 520.4
4. Si se tratare de un menor, será puesto a disposición de las Secciones de Menores de la Fiscalía y se comunicará el hecho y el lugar de custodia a quienes ejerzan la patria potestad, la tutela o la guarda de hecho del mismo, tan pronto se tenga constancia de la minoría de edad.
FINRETRO
En el atestado deberá reflejarse el lugar y la hora de la detención y de la puesta a disposición de la autoridad judicial o en su caso, de la puesta en libertad.
El detenido tendrá derecho a acceder a los elementos de las actuaciones que sean esenciales para impugnar la legalidad de la detención o privación de libertad.
-Si se tratare de un extranjero, será puesto a disposición de las Secciones de Menores de la Fiscalía.
El detenido o preso podrá renunciar a la preceptiva asistencia de abogado si su detención lo fuere por hechos susceptibles de ser tipificados exclusivamente como delitos contra la seguridad del tráfico.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer serán competentes en las siguientes materias (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
Sería conocimiento y fallo de delitos leves en materia de VIOGEN, según el art. 14.4
FINRETRO
La adopción de las correspondientes órdenes de protección a las víctimas, sin perjuicio de las competencias atribuidas al Juez de Guardia.
La instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por el delito de lesiones a mujer que haya estado ligada al autor por análoga relación de afectividad, aun sin convivencia.
-Del conocimiento y fallo de los procesos para exigir responsabilidad penal por el delito de homicidio contra mujer que sea esposa del autor.
De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por cualquier delito contra los derechos y deberes familiares contra mujer que sea esposa del autor.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. ¿Qué juez es competente para conocer del "habeas corpus" en el caso de que no constare el lugar en el que se encuentra la persona privada de libertad?
RETRO
Artículo segundo.
Es competente para conocer la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez de Instrucción del lugar en que se encuentre la persona privada de libertad; si no constare, el del lugar en que se produzca la detención, y, en defecto de los anteriores, el del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.
Si la detención obedece a la aplicación de la ley.
FINRETRO
El del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.
El del lugar donde se hubieren descubierto las pruebas y efectos del delito.
-El del lugar donde se produjo la detención.
El del lugar del domicilio de la víctima.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Determine la opción CORRECTA en relación al Tribunal Supremo:
RETRO
Artículo 53 de la Ley Orgánica del Poder Judicial: El Tribunal Supremo, con sede en la villa de Madrid, es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales. Tendrá jurisdicción en toda España y ningún otro podrá tener el título de Supremo.
FINRETRO
El Tribunal Supremo estará integrado por 6 Salas ordinarias
Es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, incluso lo dispuesto en materia de garantías constitucionales.
-Tendrá jurisdicción en toda España y ningún otro podrá tener el título de Supremo.
El Tribunal Supremo tiene una Sala de Apelaciones

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. Las Audiencias Provinciales (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Se establecen en la provincia
Son órganos jurisdiccionales colegiados que se regulan en los artículos 80 a83 LOPJ.
Su demarcación se extiende a la provincia.
Además de las competencias atribuidas en el orden penal, en su ámbito se celebra el juicio del jurado.
FINRETRO
-Se establecerán donde determine el Estatuto de Autonomía.
Conoce de las causas por delito, a excepción de los que la ley atribuye al conocimiento de los Juzgados de lo Penal o de otros Tribunales.
Poseen competencia en materia civil y penal.
Son órganos colegiados.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial. ¿Qué desarrollará bajo la dependencia orgánica directa de los Jueces y Tribunales y del Ministerio Fiscal, la Policía Judicial?
RETRO
Artículo 6.º.
La Policía Judicial, con la composición y estructuración que en esta norma se determinan, desarrollará, bajo la dependencia FUNCIONAL directa de los Jueces y Tribunales y del Ministerio Fiscal, funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento del delincuente, con arreglo a lo dispuesto en la Ley.
Hay que recordar que la dependencia de las Unidades de Policía Judicial con respecto a los Jueces, Tribunales y Fiscales de los que dependen es FUNCIONAL. Mientras que por otra parte dependen ORGÁNICAMENTE del Ministerio del Interior. El enunciado habla de dependencia orgánica, por lo tanto, no hay ninguna respuesta correcta.
FINRETRO
Funciones de averiguación del delito.
Funciones de descubrimiento del delincuente.
Funciones de aseguramiento del delincuente.
-Ninguna de las anteriores es correcta.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. Según lo dispuesto en el art. 3, toda víctima tiene derecho a (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 3. Derechos de las víctimas.
1. Toda víctima tiene derecho a la protección, información, apoyo, asistencia, atención y reparación, así como a la participación activa en el proceso penal y a recibir un trato respetuoso, profesional, individualizado y no discriminatorio desde su primer contacto con las autoridades o funcionarios, durante la actuación de los servicios de asistencia y apoyo a las víctimas y, en su caso, de justicia restaurativa, a lo largo de todo el proceso penal y por un período de tiempo adecuado después de su conclusión, con independencia de que se conozca o no la identidad del infractor y del resultado del proceso.
Art. 4 Derecho a entender y ser entendida.
FINRETRO
La protección.
Apoyo.
-Entender y ser entendida.
La reparación.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Cuando como consecuencia de _______________ se hayan visto gravemente afectados los servicios y sistemas utilizados para la tramitación de los procedimientos y el ejercicio de los derechos de los interesados que prevé la normativa vigente, la Administración podrá acordar la ampliación general de plazos de los procedimientos administrativos.
RETRO
Art. 32
4. Cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario del sistema o aplicación que corresponda, y hasta que se solucione el problema, la Administración podrá determinar una ampliación de los plazos no vencidos, debiendo publicar en la sede electrónica tanto la incidencia técnica acontecida como la ampliación concreta del plazo no vencido.
5. Cuando como consecuencia de un ciber incidente se hayan visto gravemente afectados los servicios y sistemas utilizados para la tramitación de los procedimientos y el ejercicio de los derechos de los interesados que prevé la normativa vigente, la Administración podrá acordar la ampliación general de plazos de los procedimientos administrativos.
FINRETRO
Un ataque terrorista.
-Un ciber incidente.
Una incidencia técnica.
La declaración de un estado excepcional.

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los poderes que se inscriban en los registros electrónicos generales y particulares de apoderamientos deberán corresponder a alguna de las siguientes tipologías:
RETRO
art 6
4. Los poderes que se inscriban en los registros electrónicos generales y particulares de apoderamientos deberán corresponder a alguna de las siguientes tipologías:
a) Un poder general para que el apoderado pueda actuar en nombre del poderdante en cualquier actuación administrativa y ante cualquier Administración.
b) Un poder para que el apoderado pueda actuar en nombre del poderdante en cualquier actuación administrativa ante una Administración u Organismo concreto.
c) Un poder para que el apoderado pueda actuar en nombre del poderdante únicamente para la realización de determinados trámites especificados en el poder.
FINRETRO
Un poder especial.
Un poder territorial.
-Un poder general.
Un poder total.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
art 16
4. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse:
a) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos de cualquiera de los sujetos a los que se refiere el artículo 2.1.
b) En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca.
c) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
d) En las oficinas de asistencia en materia de registros.
e) En cualquier otro que establezcan las disposiciones vigentes.
FINRETRO
En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan
En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca
-En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares extranjeras en España
En las oficinas de asistencia en materia de registros

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. En relación a los secretarios generales técnicos, señale la opción CORRECTA:
RETRO
Artículo 65.1. 1. Los Secretarios generales técnicos, bajo la inmediata dependencia del Subsecretario, tendrán las competencias sobre servicios comunes que les atribuya el Real Decreto de estructura del Departamento y, en todo caso, las relativas a producción normativa, asistencia jurídica y publicaciones
FINRETRO
Tendrán las competencias sobre servicios comunes que les atribuya el Real Decreto de estructura del Departamento.
Tendrán las competencias relativas a producción normativa, asistencia jurídica y publicaciones.
Se encuentran bajo la inmediata dependencia del Subsecretario.
-Todas son correctas.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Respecto a los Delegados del Gobierno, señala la proposición INCORRECTA:
RETRO
Artículo 72. 1. Los Delegados del Gobierno representan al Gobierno de la Nación en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma, sin perjuicio de la representación ordinaria del Estado en las mismas a través de sus respectivos Presidentes.
2. Los Delegados del Gobierno dirigirán y supervisarán la Administración General del Estado en el territorio de las respectivas Comunidades Autónomas y la coordinarán, internamente y cuando proceda, con la administración propia de cada una de ellas y con la de las Entidades Locales radicadas en la Comunidad.
3. Los Delegados del Gobierno son órganos directivos con rango de Subsecretario que dependen orgánicamente del Presidente del Gobierno y funcionalmente del Ministerio competente por razón de la materia.
4. Los Delegados del Gobierno serán nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno. Su nombramiento atenderá a criterios de competencia profesional y experiencia. En todo caso, deberá reunir los requisitos de idoneidad establecidos en la Ley 3/2015, de 30 de marzo, reguladora del ejercicio del alto cargo de la Administración General del Estado.
5. En caso de ausencia, vacante o enfermedad del titular de la Delegación del Gobierno, será suplido por el Subdelegado del Gobierno que el Delegado designe y, en su defecto, al de la provincia en que tenga su sede. En las Comunidades Autónomas uniprovinciales en las que no exista Subdelegado la suplencia corresponderá al Secretario General.
FINRETRO
-Son órganos directivos con rango de Director General
Dirigirán y supervisarán la AGE en el territorio de las respectivas Comunidades Autónomas.
Representan al Gobierno de la Nación en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.
Serán nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Mediante que norma se crean los órganos de nivel inferior a Subdirección General?
RETRO
Artículo 59. Creación, modificación y supresión de órganos y unidades administrativas.
2. Los órganos de nivel inferior a Subdirección General se crean, modifican y suprimen por orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
FINRETRO
Por Real Decreto del Consejo de Ministros.
Por Orden Ministerial del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
-Por Orden Ministerial del Ministro respectivo.
Por decreto del Presidente del Gobierno.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. La entidad que mantenga el sistema de información crediticia con datos relativos al incumplimiento de obligaciones dinerarias, financieras o de crédito deberá notificar al afectado la inclusión de tales datos y le informará sobre la posibilidad de ejercitar los derechos establecidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679:
RETRO
Art. 20.1. c) (…) treinta días siguientes a la notificación de la deuda al sistema, permaneciendo bloqueados los datos durante ese plazo.
FINRETRO
Dentro de los 20 días siguientes a la notificación de la deuda al sistema, permaneciendo bloqueados los datos después de ese plazo
-Dentro de los 30 días siguientes a la notificación de la deuda al sistema, permaneciendo bloqueados los datos durante ese plazo
Dentro de los 20 días siguientes a la notificación de la deuda al sistema, permaneciendo bloqueados los datos durante ese plazo
Dentro de los 30 días siguientes a la notificación de la deuda al sistema, permaneciendo bloqueados los datos después de ese plazo

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Cuando un afectado manifieste a un responsable su deseo de que sus datos no sean tratados para la remisión de comunicaciones comerciales, este:
RETRO
Artículo 23. Sistemas de exclusión publicitaria. 3. Cuando un afectado manifieste a un responsable su deseo de que sus datos no sean tratados para la remisión de comunicaciones comerciales, este deberá informarle de los sistemas de exclusión publicitaria existentes, pudiendo remitirse a la información publicada por la autoridad de control competente.
FINRETRO
Deberá incluirle en uno de los sistemas de exclusión publicitaria existentes, no pudiendo remitirse a la información publicada por la autoridad de control competente
Deberá informarle de los sistemas de exclusión publicitaria existentes, no pudiendo remitirse a la información publicada por la autoridad de control competente
-Deberá informarle de los sistemas de exclusión publicitaria existentes, pudiendo remitirse a la información publicada por la autoridad de control competente
Deberá incluirle en uno de los sistemas de exclusión publicitaria existentes, pudiendo remitirse a la información publicada por la autoridad de control competente

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Los trabajadores extranjeros que, residiendo en la zona limítrofe, desarrollen su actividad en España y regresen a su lugar de residencia______________  deberán obtener la correspondiente autorización administrativa, con los requisitos y condiciones con que se conceden las autorizaciones de régimen general, siéndoles de aplicación en cuanto a los derechos de seguridad social lo establecido en el artículo 14.1 de esta Ley
RETRO
Artículo 43. Trabajadores transfronterizos y prestación transnacional de servicios.
1. Los trabajadores extranjeros que, residiendo en la zona limítrofe, desarrollen su actividad en España y regresen a su lugar de residencia diariamente deberán obtener la correspondiente autorización administrativa, con los requisitos y condiciones con que se conceden las autorizaciones de régimen general, siéndoles de aplicación en cuanto a los derechos de seguridad social lo establecido en el artículo 14.1 de esta Ley
FINRETRO
Mensualmente
-Diariamente
Semanalmente
Quincenalmente

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. En el caso de familiares se entenderá acreditada la convivencia cuando se demuestre fehacientemente una convivencia continuada
RETRO
art 2 bis
4
a) En el caso de familiares, se valorará el grado de dependencia financiera o física, el grado de parentesco con el ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, y, en su caso, la gravedad de la enfermedad o discapacidad que hace necesario su cuidado personal o el tiempo de convivencia previo. En todo caso, se entenderá acreditada la convivencia cuando se demuestre fehacientemente una convivencia continuada de 24 meses en el país de procedencia
FINRETRO
De 12 meses en el país de procedencia
-De 24 meses en el país de procedencia
De 6 meses en el país de procedencia
De 18 meses en el país de procedencia

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué tipo de sanciones, en materia de Seguridad Ciudadana, puede imponer el Ministro de Interior? 
RETRO
Artículo 32. ÓRGANOS COMPETENTES PARA IMPONER SANCIONES.
FINRETRO
Infracciones graves en grado máximo
Infracciones muy graves en grado medio
-Infracciones muy graves en grado máximo
A y C son correctas.

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué principios deberán respetarse estrictamente en la identificación de una persona? 
RETRO
Artículo 16. IDENTIFICACIÓN DE PERSONAS.
FINRETRO
Congruencia y oportunidad
Congruencia, oportunidad y proporcionalidad
-Proporcionalidad, igualdad de trato y no discriminación
Seguridad, igualdad de trato y congruencia

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Con sujeción a qué principio se desarrollará la especial obligación de colaboración de las empresas de seguridad, los despachos de detectives y el personal de seguridad privada con las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad? 
RETRO
Artículo 14. COLABORACIÓN PROFESIONAL.
FINRETRO
Con sujeción al principio de idoneidad
-Con sujeción al principio de legalidad
Con sujeción al principio de igualdad
Con sujeción al principio de proporcionalidad

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿Qué función no le corresponde a La Subdirección General de Planificación y Gestión de Infraestructuras y Medios para la Seguridad?
RETRO
La aprobación de los planes le corresponde al SES.
a) La Subdirección General de Planificación y Gestión de Infraestructuras y Medios para la Seguridad, a la que corresponde, sin perjuicio de las competencias legalmente atribuidas al organismo autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, el desarrollo de las siguientes funciones:
1.º Planificar las inversiones en infraestructuras de seguridad, teniendo en cuenta las propuestas de las Direcciones Generales de la Policía y de la Guardia Civil.
2.º Proponer proyectos y obras; elaborar y coordinar estudios y propuestas para la mejor utilización, estandarización y homologación de infraestructuras y material en el ámbito de la seguridad, y proponer al Secretario de Estado planes y programas de infraestructuras y material, coordinarlos, supervisar su ejecución, evaluarlos y analizar sus costes.
3.º Proponer a la persona titular de la Secretaría de Estado la adquisición de infraestructuras y medios materiales para la seguridad1, así como revisar y coordinar otros proyectos promovidos por Unidades u órganos dependientes de aquél cuando se financien total o parcialmente con créditos de la Secretaría de Estado.
FINRETRO
Proponer a la persona titular de la Secretaría de Estado la adquisición de infraestructuras y medios materiales para la seguridad, así como revisar y coordinar otros proyectos promovidos por Unidades u órganos dependientes de aquél cuando se financien total o parcialmente con créditos de la Secretaría de Estado
-La aprobación de los planes y programas de infraestructuras y material en el ámbito de la seguridad
Planificar las inversiones en infraestructuras de seguridad, teniendo en cuenta las propuestas de las Direcciones Generales de la Policía y de la Guardia Civil
Proponer proyectos y obras; elaborar y coordinar estudios y propuestas para la mejor utilización, estandarización y homologación de infraestructuras y material en el ámbito de la seguridad, y proponer al Secretario de Estado planes y programas de infraestructuras y material, coordinarlos, supervisar su ejecución, evaluarlos y analizar sus costes

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La Unidad de Información sobre Pasajeros española (UIP) se integra orgánicamente
RETRO
Tratamiento de los datos PNR
Artículo 6. Unidad de Información sobre Pasajeros.
1. La Unidad de Información sobre Pasajeros española (UIP) se integra orgánicamente en el Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado, dependiente de la Secretaría de Estado de Seguridad del Ministerio del Interior.
2. La UIP es la responsable del tratamiento de los datos PNR.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios.
-Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado

74. Ministerio de Defensa. Lleva el inventario de los bienes del Ministerio de Defensa: 
Subdirección General de Planificación y Costes de Recursos Humanos
-Dirección General de Infraestructuras
Subdirección General de Proyectos y Obras
Gabinete Técnico

75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 2/86. En caso de considerarse procedente la actuación de las FFCCSS del Estado en el ejercicio de las funciones con carácter de propias de las policías de las Comunidades Autónomas, ¿bajo el nombre de quién actuarán dichas Fuerzas del Estado? 
RETRO
Artículo 46. AUXILIO A LAS POLICÍAS AUTONÓMICAS.
FINRETRO
Del Delegado o Subdelegado del gobierno en la provincia
De los Jefes de las Policías de la Comunidad Autónoma
-De sus Jefes Naturales
De las autoridades de la Comunidad Autónoma

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil. ¿A propuesta de quién determina el Ministro de Defensa las divisas de los diferentes empleos y grados? 
RETRO
Artículo 18. EMPLEOS DEL CUERPO DE LA GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Del Ministro de Interior 
Del Secretario de Estado de Seguridad
Lo hace libremente sin que nadie tenga que proponérselo
-Del Director General de la Guardia Civil

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica. ¿Dónde se encuadra la Asesoría Jurídica? 
En el Mando de Personal
En el Mando de Apoyo
-En los órganos de apoyo al Director
En el Mando de Operaciones

78. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. ¿Qué principios deberán adecuar en sus actuaciones profesionales los guardias civiles? 
RETRO
TÍTULO III. De los deberes de los miembros de la Guardia Civil. Jerarquía, disciplina y subordinación.
FINRETRO
Jerarquía y subordinación
Jerarquía y obediencia
-Jerarquía, disciplina y subordinación
Jerarquía, obediencia y subordinación

79. Protección Civil. Ley 17/2015, de 9 de julio, del Sistema Nacional de Protección Civil. Definiciones. Se entiende por “Potencial de ocasionar daño en determinadas situaciones a colectivos de personas o bienes que deben ser preservados por la protección civil”.
-Peligro
Vulnerabilidad
Amenaza
Riesgo

80. Protección Civil. ¿A quién corresponderá la gestión de la Red de Alerta Nacional de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 12. RED DE ALERTA NACIONAL DE PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
-Al Ministerio del Interior a través del Centro Nacional de Seguimiento y Coordinación de Emergencias de Protección Civil
Al Centro Nacional de Seguimiento y Coordinación de Emergencias de Protección Civil a través del Ministerio del Interior
Al Gobierno a través del Centro Nacional de Seguimiento y Coordinación de Emergencias de Protección Civil a través del Ministerio del Interior
Al Gobierno a través del Ministerio del Interior

81. Desarrollo Sostenible. Espacios del conjunto del territorio nacional, junto con la zona económica exclusiva y la plataforma continental, aprobados como tales, que contribuyen de forma apreciable al mantenimiento del estado de conservación favorable de los tipos de hábitats: 
RETRO
Artículo 43. LUGARES DE IMPORTANCIA COMUNITARIA Y ZONAS ESPECIALES DE CONSERVACIÓN (LIC y ZEC).
FINRETRO
-LIC
ZEC
VIP
ZEPA

82. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué servicios tienen la consideración de servicio público? Señala la INCORRECTA: 
Defensa Nacional. 
Seguridad Pública. 
Seguridad Vial. 
-Seguridad Social.

83. TIC´s. Ley 6/2020, de Servicios Electrónicos de Confianza. ¿Cuál es el periodo de vigencia de los certificados cualificados? 
RETRO
Artículo 4. VIGENCIA Y CADUCIDAD DE LOS CERTIFICADOS ELECTRÓNICOS
FINRETRO
No podrá ser superior a 4 años. 
No podrá ser superior a 10 años. 
No podrá ser superior a 6 años. 
-No podrá ser superior a 5 años. 

84. Topografía. En relación con los elementos geográficos, las líneas de longitud son semicircunferencias máximas que pasan por los polos y se denominan: 
Latitudes
Paralelas
Perpendiculares
-Meridianos

85. Topografía. ¿Cuál será la cota del punto más alto, si la pendiente es del 5%, la distancia reducida es de 500 cm, y el punto más bajo es de 20 m? 
50 m
-20,25 m
45 m
25,20 m

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Al dispersar reuniones violentas… 
RETRO
13. Actuación en caso de reuniones ilícitas.
FINRETRO
Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley no podrán utilizar armas de fuego cuando se puedan utilizar medios menos peligrosos y únicamente en la medida mínima necesaria
Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley no podrán utilizar armas de fuego cuando no se puedan utilizar medios menos peligrosos y únicamente en la medida mínima necesaria
-Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley podrán utilizar armas de fuego cuando no se puedan utilizar medios menos peligrosos y únicamente en la medida mínima necesaria
Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley podrán utilizar armas de fuego cuando se puedan utilizar medios menos peligrosos y únicamente en la medida mínima necesaria

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Desempeñarán sus cometidos con estricto respeto al _____ establecido en la guardia civil, que define la situación relativa entre sus componentes en todo lo concerniente a _____. 
RETRO
Artículo 14. Jerarquía.
FINRETRO
Ordenamiento jurídico / mando, subordinación o responsabilidad
Orden jerárquico mando / subordinación o responsabilidad
-Orden jerárquico mando / subordinación y responsabilidad
Orden jerárquico mando / subordinación u obligación

88. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Las normas y reglamentaciones sobre el empleo de armas de fuego por estos funcionarios deben contener directrices que: 
RETRO
11. Disposiciones especiales.
FINRETRO
-Aseguren que las armas de fuego se utilicen solamente en circunstancias apropiadas y de manera tal que disminuya el riesgo de daños innecesarios
Prohíban el empleo de armas de fuego y municiones que puedan provocar lesiones no deseadas o signifiquen un riesgo justificado 
Señalen los avisos de advertencia que deberán darse siempre, cuando se vaya a hacer uso de un arma de fuego
Todas son incorrectas

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. En el caso de que se trate de una víctima de un delito de violencia de género, ¿a quién deben notificarse las medidas cautelares de protección adoptadas?
RETRO
Artículo 4. Derechos de las víctimas y de las personas perjudicadas.
Cuando la víctima lo sea de un delito de violencia de género, tiene derecho a que le sean notificadas por escrito, mediante testimonio íntegro, las medidas cautelares de protección adoptadas. Asimismo, tales medidas cautelares serán comunicadas a las administraciones públicas competentes para la adopción de medidas de protección, sean estas de seguridad o de asistencia social, jurídica, sanitaria, psicológica o de cualquier otra índole.
FINRETRO
A las víctimas.
Al Ministerio Fiscal.
A las administraciones públicas competentes.
-a) y b) son correctas.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Atendiendo a lo dispuesto en la Ley, ¿cuándo son responsables los menores? (señale la opción MÁS CORRECTA)
RETRO
Artículo 5. Bases de la responsabilidad de los menores.
1. Los menores serán responsables con arreglo a esta Ley cuando hayan cometido los hechos a los que se refiere el artículo 1 y no concurra en ellos ninguna de las causas de exención o extinción de la responsabilidad criminal previstas en el vigente Código Penal.
FINRETRO
Cuando se trate de personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales y no concurra en ellos ninguna de las causas de exención, extinción o reducción de la responsabilidad criminal previstas en el vigente Código Penal.
Cuando se trate de personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales y no concurra en ellos ninguna de las causas de extinción de la responsabilidad criminal previstas en el vigente Código Penal.
-Cuando se trate de personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales y no concurra en ellos ninguna de las causas de exención o extinción de la responsabilidad criminal previstas en el vigente Código Penal.
Cuando se trate de personas mayores de catorce años y menores de dieciocho por la comisión de hechos tipificados como delitos o faltas en el Código Penal o las leyes penales especiales y no concurra en ellos ninguna de las causas de exención de la responsabilidad criminal previstas en el vigente Código Penal.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿En base a qué se ordenan las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores?
RETRO
Artículo 7. Definición de las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores y reglas generales de determinación de las mismas.
1. Las medidas que pueden imponer los Jueces de Menores, ordenadas según la restricción de derechos que suponen.
FINRETRO
Según el bien jurídico al que afectan.
Según su duración.
-Según la restricción de derechos que suponen.
Ninguna de las anteriores.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. De acuerdo con lo establecido en la Ley Orgánica 1/2004, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, señala la respuesta INCORRECTA:
RETRO
Artículo 21. Derechos laborales y de Seguridad Social.
5. A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, se les considerará en situación de cese temporal de la actividad en los términos previstos en el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, y se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social. Asimismo, su situación será considerada como asimilada al alta.
FINRETRO
Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral.
-A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, no se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses.
Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir plena información y asesoramiento adecuado a su situación personal, a través de los servicios, organismos u oficinas que puedan disponer las Administraciones Públicas.
La trabajadora víctima de violencia de género tendrá derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores, a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la movilidad geográfica, al cambio de centro de trabajo, a la adaptación de su puesto de trabajo y a los apoyos que precise por razón de su discapacidad para su reincorporación, a la suspensión de la relación laboral con reserva de puesto de trabajo y a la extinción del contrato de trabajo.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La violencia de género a la que se refiere la Ley 1/2004, no incluye como violencia de género:
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
3. La violencia de género a que se refiere la presente Ley comprende todo acto de violencia física y psicológica, incluidas las agresiones a la libertad sexual, las amenazas, las coacciones o la privación arbitraria de libertad.
FINRETRO
Las agresiones a la libertad sexual.
Las amenazas.
-La privación legal de libertad.
Las coacciones.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Según lo dispuesto en el artículo 63 de la Ley Orgánica 1/2004, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, referido a la protección de datos y las limitaciones a la publicidad, en las actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de género se protegerá la intimidad de las víctimas:
RETRO
Artículo 63. De la protección de datos y las limitaciones a la publicidad.
1. En las actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de género se protegerá la intimidad de las víctimas; en especial, sus datos personales, los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que esté bajo su guarda o custodia.
2. Los Jueces competentes podrán acordar, de oficio o a instancia de parte, que las vistas se desarrollen a puerta cerrada y que las actuaciones sean reservadas.
FINRETRO
Los datos asociados a su actividad social.
En especial, sus datos de género y religiosos.
-En especial, sus datos personales, los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que esté bajo su guarda o custodia.
Los datos referidos a su actividad profesional.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Clasificación. Indique la CORRECTA:
RETRO
Están todos mal menos la b: la A, es el Ministerio del Interior; la C, exceda de 24.2 julios; y la D, lanza cabos es 7ª.3.
FINRETRO
2.ª1. Armas de fuego largas para vigilancia y guardería: Son las armas largas que reglamentariamente se determinen por Orden del Ministerio de Defensa o mediante decisión adoptada a propuesta o de conformidad con el mismo, como específicas para desempeñar funciones de vigilancia y guardería
-2.ª1 Carabinas y pistolas, de tiro semiautomático y de repetición; y revólveres de doble acción, accionadas por aire u otro gas comprimido no asimiladas a escopetas
3.ª3. Armas accionadas por aire u otro gas comprimido, sean lisas o rayadas, siempre que la energía cinética del proyectil en boca sea de 24,2 julios
7.ª4. Las armas para lanzar cabos

96. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿En qué situaciones se pueden autorizar explosivos sin marcado CE?
RETRO
El Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, previo informe favorable de la Dirección General de la Guardia Civil y, en el caso de fábricas de armas de guerra que incorporen explosivo, del Ministerio de Defensa, podrá otorgar autorizaciones de:
Explosivos sin catalogar en régimen experimental, en cantidad y lugar concretos, de acuerdo con un plan concreto de pruebas, aprobado por el Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital. Explosivos no catalogados, en régimen temporal y a fines de tránsito o exportación. Explosivos sin marcado CE, a fines de eliminación o inertización, reciclaje o reutilización. Explosivos no catalogados, en cantidad y lugar concretos.
FINRETRO
Para fines de tránsito
Para exportación
Para uso comercial
-Para eliminación o inertización

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué es una "norma armonizada" según el Reglamento (UE) núm. 1025/2012?
RETRO
Legislación de armonización de la Unión Europea: toda legislación de la UE que armonice las condiciones para la comercialización de los productos. Norma armonizada: con arreglo a la definición del artículo…
FINRETRO
Una regulación de importación de explosivos
Una guía de seguridad industrial
Un proceso de acreditación de explosivos
-Una regulación que establece condiciones de comercialización

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cuándo puede la autoridad judicial designar a los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos?
RETRO
Según el artículo 6, la autoridad judicial puede designar a los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso.
FINRETRO
Cuando se establezca una garantía
Nunca
-Antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso
Después de que se decida la resolución que ponga término al proceso

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. La prescripción se aplicará:
RETRO
Artículo 4.2. La prescripción se aplicará de oficio, sin necesidad de que se invoque o se excepcione por el sujeto infractor.
FINRETRO
-De oficio, sin necesidad de que se invoque o se excepcione por el sujeto infractor
Cuando se invoque o se excepcione por el sujeto infractor
Por orden de órgano superior
Por petición razonada de otros órganos

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio:
RETRO
Artículo 3. Misión de las autoridades aduaneras. Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio justo y abierto
FINRETRO
Equitativo y justo
Equitativo y abierto
-Justo y abierto
Libre y justo

101. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Cuando el Defensor del Pueblo cese por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo
RETRO
Artículo quinto.
Uno. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas:
Uno) Por renuncia.
Dos) Por expiración del plazo de su nombramiento.
Tres) Por muerte o por incapacidad sobrevenida.
Cuatro) Por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo.
Cinco) Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por delito doloso.
Dos. La vacante en el cargo se declarará por el Presidente del Congreso en los casos de muerte, renuncia y expiración del plazo del mandato. En los demás casos se decidirá, por mayoría de las tres quintas partes de los componentes de cada Cámara, mediante debate y previa audiencia del interesado.
FINRETRO
La vacante en el cargo se declarará por el Presidente del Congreso
-La vacante en el cargo se decidirá, por mayoría de las tres quintas partes de los componentes de cada Cámara
La vacante en el cargo se decidirá, por mayoría de las tres quintas partes de los componentes de la Comisión Mixta Congreso-Senado de relaciones con el Defensor
La vacante en el cargo se decidirá, por el Presidente de la Comisión Mixta Congreso-Senado de relaciones con el Defensor

102. Código Civil. El cónyuge al que la separación o el divorcio produzca un desequilibrio económico en relación con la posición del otro, que implique un empeoramiento en su situación anterior en el matrimonio, tendrá derecho a una compensación que podrá consistir:
RETRO
Artículo 97. El cónyuge al que la separación o el divorcio produzca un desequilibrio económico en relación con la posición del otro, que implique un empeoramiento en su situación anterior en el matrimonio, tendrá derecho a una compensación que podrá consistir en una pensión temporal o por tiempo indefinido, o en una prestación única, según se determine en el convenio regulador o en la sentencia.
FINRETRO
En una pensión temporal
En una pensión por tiempo indefinida
Es una prestación única
-Las tres anteriores son correctas

103. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. De acuerdo con el artículo 9 de la ley ¿Quién tiene el derecho a acceder a las demás etapas educativas posobligatorias, a la obtención de las titulaciones correspondientes, y al sistema público de becas en las mismas condiciones que los españoles?
RETRO
Artículo 9. Derecho a la educación.
2. Los extranjeros mayores de dieciocho años que se hallen en España tienen derecho a la educación de acuerdo con lo establecido en la legislación educativa. En todo caso, los extranjeros residentes mayores de dieciocho años tienen el derecho a acceder a las demás etapas educativas posobligatorias, a la obtención de las titulaciones correspondientes, y al sistema público de becas en las mismas condiciones que los españoles
A) SON EN LAS CONDICIONES QUE DIGA LA LEGISLACIÓN EDUCATIVA
FINRETRO
Los extranjeros mayores de dieciocho años
Los extranjeros a quien se aplique el régimen comunitario
-los extranjeros residentes mayores de dieciocho años
los extranjeros residentes de larga duración mayores de dieciocho años

104. Ley Orgánica reguladora del Procedimiento de Habeas Corpus. Señale la opción INCORRECTA. ¿Qué circunstancias deberán constar en el escrito o comparecencia de solicitud de "habeas corpus"?
RETRO
Artículo cuarto.
El procedimiento se iniciará, salvo cuando se incoe de oficio, por medio de escrito o comparecencia, no siendo preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador. En dicho escrito o comparecencia deberán constar:
a) El nombre y circunstancias personales del solicitante y de la persona para la que se solicita el amparo judicial regulado en esta ley.
b) El lugar en que se halle el privado de libertad, autoridad o persona, bajo cuya custodia se encuentre, si fueren conocidos, y todas aquellas otras circunstancias que pudieran resultar relevantes.
c) El motivo concreto por el que se solicita el «Habeas Corpus».
FINRETRO
El nombre y circunstancias personales del solicitante y de la persona para la que se solicita el amparo judicial regulado en esta ley.
El lugar en que se halle el privado de libertad, autoridad o persona, bajo cuya custodia se encuentre, si fueren conocidos, y todas aquellas otras circunstancias que pudieran resultar relevantes.
-El motivo genérico por el que se solicita el «Habeas Corpus».
El nombre y circunstancias personales de la persona para la que se solicita el amparo judicial regulado en esta ley

105. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Cuán de las siguientes competencias Corresponde a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social? 
RETRO
Artículo 9. INSPECCIÓN DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.
FINRETRO
El asesoramiento técnico en la elaboración de la normativa legal
La colaboración con organismos internacionales
La elaboración y divulgación de estudios, investigaciones y estadísticas relacionados con la salud de los trabajadores
-La función de la vigilancia y control de la normativa sobre prevención de riesgos laborales



