TIPO GC

1. Declaración Universal de los Derechos Humanos. Según la Declaración, no se hará distinción alguna fundada en la condición política, jurídica o internacional del país o territorio de cuya jurisdicción dependa una persona, tanto si se trata de:
Un país dependiente de un territorio bajo administración fiduciaria, autónomo, o sometido a cualquier otra limitación de soberanía
-Un país independiente como de un territorio bajo administración fiduciaria, no autónomo, o sometido a cualquier otra limitación de soberanía
Un país independiente como de un territorio bajo usucapión, autónomo o sometido a cualquier otra delimitación de soberanía
Ninguna de las opciones anteriores es correcta

2. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales: Tribunal Europeo de Derechos Humanos. El tribunal reunido en pleno… (Señale la opción INCORRECTA)
RETRO
Artículo 25. 
FINRETRO
-Elegirá por 5 años a su presidente
Constituirá salas por un periodo determinado
Elegirá al secretario
Elegirá a los presidentes de las Salas del Tribunal, que podrán ser reelegibles

3. Carta Social Europea. Revisada. En relación al Derecho de los niños y adolescentes a protección… Señale la opción CORRECTA.
RETRO
Artículo 7. Derecho de los niños y adolescentes a protección.
FINRETRO
A fijar en 14 años la edad mínima de admisión al trabajo
A fijar en 16 años la edad mínima para la admisión al trabajo en ciertas ocupaciones consideradas peligrosas o insalubres
A prohibir que las personas en edad escolar sean empleados en trabajos que les priven del pleno beneficio de su educación
-A prohibir el trabajo nocturno a trabajadores menores de 18 años, excepto en ciertos empleos determinados por los reglamentos nacionales

4. Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales. De los derechos que en el presente Pacto reconocen los Estados Partes a toda persona, señale el CORRECTO.
Derecho a un nivel de vida adecuado para sí y su familia, incluso alimentación, ocio y vivienda adecuados.
Derecho sin ningún tipo de restricción a fundar sindicatos y a afiliarse al de su elección para promover y proteger sus intereses políticos y sociales.
Derecho al disfrute del más alto nivel posible de salud física y moral.
-Derecho de tener la oportunidad de ganarse la vida mediante un trabajo libremente escogido o aceptado

5. Pacto internacional de Derechos Civiles y Políticos. Quién será el encargado de supervisar dicho pacto.
RETRO
Parte IV.
FINRETRO
-El Comité de Derechos Humanos
El Secretario General
La Asamblea General
Ninguno de los anteriores

6. Derechos Humanos. Corte Penal Internacional. Se caracteriza como acto de agresión… Señala la INCORRECTA: 
La acción de un estado que permite que su territorio, que ha puesto a disposición de otro, sea usado por el otro estado para perpetrar un acto de agresión contra un tercer estado
-Las amenazas de guerra contra otro país
El bloqueo de las costas de un estado por fuerzas armadas de otro
El empleo de armas químicas contra el territorio de otro estado

7. Consejo de Derechos Humanos. ¿Cuál de los que se citan no es un órgano subsidiario del Consejo de Derechos Humanos?
Examen Periódico Universal (EPU)
El Comité Asesor
-El Comité de Derechos Humanos
El procedimiento de denuncia

8. Protocolo Facultativo de la Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Señale la proposición CORRECTA.
RETRO
Artículo 13. Programa de visitas del subcomité.
FINRETRO
Los miembros del Subcomité para la Prevención serán elegidos por un mandato de tres años, pudiendo ser reelegidos una vez si se presenta de nuevo su candidatura
-El Subcomité para la Prevención establecerá por sorteo un programa de visitas periódicas a los Estados
De acuerdo con lo previsto en el protocolo, el Subcomité para la Prevención se guiará entre otros por los  principios de confidencialidad, selectividad y objetividad
El Subcomité para la Prevención podrá tener hasta dos miembros de la misma nacionalidad

9. L.O. 18/2003, de 10 diciembre, de Cooperación con la Corte Penal Internacional. Autoridades competentes para aplicar esta ley:
RETRO
Artículo 4.
FINRETRO
El Presidente 
El Ministerio de Asuntos Interiores
-El Ministerio Fiscal
Todas son correctas

10. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿Cuál es el órgano de cooperación técnica y jurídica del Mecanismo Nacional de Prevención?
El Comité de Derechos Humanos
El Subcomité para la Prevención
El Comité para la Prevención
- El Consejo Asesor del Mecanismo Nacional de Prevención de la Tortura

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. En relación con los planes de igualdad que deben desarrollar las empresas, señale la afirmación INCORRECTA:  
RETRO
Artículo 46. Concepto y contenido de los planes de igualdad de las empresas.
1. Los planes de igualdad de las empresas son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación, tendentes a alcanzar en la empresa la igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres y a eliminar la discriminación por razón de sexo.
Los planes de igualdad fijarán los concretos objetivos de igualdad a alcanzar, las estrategias y prácticas a adoptar para su consecución, así como el establecimiento de sistemas eficaces de seguimiento y evaluación de los objetivos fijados.
2. Los planes de igualdad contendrán un conjunto ordenado de medidas evaluables dirigidas a remover los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Con carácter previo se elaborará un diagnóstico negociado, en su caso, con la representación legal de las personas trabajadoras, que contendrá al menos las siguientes materias:
i) Prevención del acoso sexual y por razón de sexo.
La elaboración del diagnóstico se realizará en el seno de la Comisión Negociadora del Plan de Igualdad.
FINRETRO
Los planes de igualdad de las empresas son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación.
-se establecerán tras un diagnóstico llevado a cabo por la empresa.
fijarán los concretos objetivos de igualdad a alcanzar, las estrategias y prácticas a adoptar para su consecución.
contendrá al menos, medidas en relación con la prevención del acoso sexual y por razón de sexo.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. El Gobierno aprobará un Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella:
RETRO
Artículo 64. Plan de Igualdad en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella.
El Gobierno aprobará, al inicio de cada legislatura, un Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella. El Plan establecerá los objetivos a alcanzar en materia de promoción de la igualdad de trato y oportunidades en el empleo público, así como las estrategias o medidas a adoptar para su consecución. El Plan será objeto de negociación, y en su caso acuerdo, con la representación legal de los empleados públicos en la forma que se determine en la legislación sobre negociación colectiva en la Administración Pública y su cumplimiento será evaluado anualmente por el Consejo de Ministros.
FINRETRO
Cada año.
Cada dos años. 
Cuando lo estime oportuno.
-Al inicio de cada legislatura.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿En qué forma se hará saber el requerimiento al empresario para que subsane alguna infracción? 
RETRO
Artículo 43. Requerimiento de la Inspección de Trabajo y SS.
FINRETRO
Por su publicación en el Boletín Oficial que corresponda
Por medios telemáticos
De palabra, por personación de los Inspectores de Trabajo en el lugar donde la empresa ejerza su labor
-Por escrito

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. ¿En qué organismos públicos se puede acordar crear un Comité Intercentros? 
RETRO
Artículo 6. Comité de seguridad y Salud. Punto 6.
FINRETRO
En los organismos públicos de 2001 a 3000 funcionarios públicos
-En los que cuenten con varios centros de trabajo dotados de Comité de Seguridad y Salud
En los que así lo acuerde el Servicio de Prevención Propio
En los organismos públicos no se pueden crear Comités Intercentros

15. Constitución Española. Los poderes públicos promoverán las condiciones favorables para el progreso social y económico y para una distribución de la renta regional y personal más equitativa, en el marco de:
RETRO
Artículo 40
1. Los poderes públicos promoverán las condiciones favorables para el progreso social y económico y para una distribución de la renta regional y personal más equitativa, en el marco de una política de estabilidad económica. De manera especial realizarán una política orientada al pleno empleo.
FINRETRO
Una redistribución del Producto Interior Bruto.
Una política orientada al equilibrio presupuestario.
-Una política de estabilidad económica.
Una acción conjunta de las Administraciones Públicas interregionales.

16. Constitución Española. En materia de régimen público de la Seguridad Social, ¿Cómo serán las asistencias y prestaciones complementarias a dicho régimen?
RETRO
Artículo 41
Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de desempleo. La asistencia y prestaciones complementarias serán libres.
FINRETRO
-Libres.
Gratuitas.
Tasadas.
Señaladas.

17. Constitución Española. Los poderes públicos promoverán las condiciones para la participación libre y eficaz de la juventud en el desarrollo:
RETRO
artículo 48
Los poderes públicos promoverán las condiciones para la participación libre y eficaz de la juventud en el desarrollo político, social, económico y cultural.
FINRETRO
Político, social, autonómico y cultural.
Social, económico, de ocio y cultural.
-Económico, político, social y cultural.
Ninguna de las anteriores es correcta.

18. Constitución Española. La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución exigirá la previa revisión constitucional, y, para ello se puede requerir al Tribunal Constitucional para que declare si existe o no esa contradicción, pero, ¿quién o quiénes pueden efectuar dicho requerimiento? Señale entre las siguientes la que considere correcta.
RETRO
Artículo 95
1. La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución exigirá la previa revisión constitucional.
2. El Gobierno o cualquiera de las Cámaras puede requerir al Tribunal Constitucional para que declare si existe o no esa contradicción.
FINRETRO
El Gobierno.
El Defensor del Pueblo.
El Senado.
-Las opciones a y c son correctas.

19. Constitución Española. En referencia a los Decretos-leyes, durante su sometimiento a debate y votación en el Congreso, ¿Qué podrán hacer las Cortes?
RETRO
86
3. Durante el plazo establecido en el apartado anterior, las Cortes podrán tramitarlos como proyectos de ley por el procedimiento de urgencia
FINRETRO
-Tramitarlos como proyectos de ley por el procedimiento de urgencia.
Tramitarlos como proposiciones de ley por el procedimiento de urgencia.
No podrán hacer nada pues la competencia es exclusiva del Congreso.
Aparte de convalidarlos o derogarlos, no pueden hacer nada más.

20. Constitución Española. Los derechos fundamentales y de las libertades públicas se encuentran en:
Sección segunda del Capítulo segundo del Título primero.
Sección segunda del Capítulo primero del Título primero.
-Sección primera del Capítulo segundo del Título primero.
Sección primera del Capítulo primero del Título primero.

21. Constitución. En las causas contra Diputados y Senadores será competente:
RETRO
71.3
3. En las causas contra Diputados y Senadores será competente la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
FINRETRO
El Tribunal Constitucional
-La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
El Juez competente en el lugar de comisión del delito
La Audiencia Provincial

22. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. SEÑALA LA INCORRECTA:
RETRO
Artículo sexto.
Uno. El Defensor del Pueblo no estará sujeto a mandato imperativo alguno. No recibirá instrucciones de ninguna Autoridad. Desempeñará sus funciones con autonomía y según su criterio.
FINRETRO
-El Defensor del Pueblo no recibirá instrucciones de ninguna Autoridad, salvo de las Cortes al ser su Alto Comisionado
El Defensor del Pueblo no podrá ser detenido, expedientado, multado, perseguido o juzgado en razón a las opiniones que formule o a los actos que realice en el ejercicio de las competencias propias de su cargo
La decisión sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio exclusivamente a la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo
La condición de Defensor del Pueblo es incompatible con todo mandato representativo

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la correcta:
RETRO
Art 4
a) De las cortes generales
b) 5 años
c) BOE
FINRETRO
El Defensor del Pueblo es el alto comisionado del Consejo de Ministros
El Defensor del Pueblo será elegido por las Cortes Generales para un periodo de cuatro años
Los Presidentes del Congreso y del Senado acreditarán conjuntamente con sus firmas el nombramiento del Defensor del Pueblo que se publicará en el «Boletín Oficial de las Cortes Generales»
-El Defensor del Pueblo tomará posesión de su cargo ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente, prestando juramento o promesa de fiel desempeño de su función

24. Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. No se reputará, con carácter general, intromisiones ilegítimas las actuaciones autorizadas o acordadas por la Autoridad competente de acuerdo con la ley, ni cuando predomine un interés relevante de carácter:
RETRO
Artículo octavo
Uno. No se reputará, con carácter general, intromisiones ilegítimas las actuaciones autorizadas o acordadas por la Autoridad competente de acuerdo con la ley, ni cuando predomine un interés histórico, científico o cultural relevante.
FINRETRO
histórico
científico 
cultural 
-las tres anteriores son correctas

25. Tratado de Funcionamiento de la UE. ¿Cuántos días deben transcurrir desde que se presenta una moción de censura hasta que puede ser votada?
RETRO
Artículo 234. Solo podrá pronunciarse sobre dicha moción transcurridos tres días como mínimo desde la fecha de su presentación y en votación pública.
FINRETRO
Dos días como mínimo
-Tres días como mínimo
Cinco días como mínimo
No se establece en el Tratado un plazo de días mínimo

26. Tratado de Funcionamiento la UE. ¿En qué procedimiento legislativo de la Unión se nombrará un Comité de Conciliación si no hay acuerdo entre el Parlamento Europeo y el Consejo?
RETRO
Art. 294. 8. Si, en un plazo de tres meses a partir de la recepción de las enmiendas del Parlamento Europeo, el Consejo, por mayoría cualificada:
a) aprueba todas estas enmiendas, el acto de que se trate se considerará adoptado;
b) no aprueba todas las enmiendas, el Presidente del Consejo, de acuerdo con el Presidente del Parlamento Europeo, convocará al Comité de Conciliación en un plazo de seis semanas. (También se regula en el art. 289 TFUE)
FINRETRO
-Procedimiento legislativo ordinario
Procedimiento legislativo especial
Procedimiento legislativo ordinario de aprobación
Procedimiento legislativo ordinario de consulta

27. Tratado de Funcionamiento la UE. NO es un derecho de los ciudadanos de la Unión:
RETRO
Artículo 20. Los ciudadanos de la Unión son titulares de los derechos y están sujetos a los deberes establecidos en los Tratados. Tienen, entre otras cosas, el derecho: 
a) de circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros; 
b) de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo y en las elecciones municipales del Estado miembro en el que residan, en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado;
c) de acogerse, en el territorio de un tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del que sean nacionales, a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado; 
d) de formular peticiones al Parlamento Europeo, de recurrir al Defensor del Pueblo Europeo, así como de dirigirse a las instituciones y a los órganos consultivos de la Unión en una de las lenguas de los Tratados y de recibir una contestación en esa misma lengua.
FINRETRO
Derecho de circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros
-Derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo y en las elecciones de los Estado miembro
De acogerse, en el territorio de un tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del que sean nacionales, a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado 
De formular peticiones al Parlamento Europeo, de recurrir al Defensor del Pueblo Europeo, así como de dirigirse a las instituciones y a los órganos consultivos de la Unión en una de las lenguas de los Tratados y de recibir una contestación en esa misma lengua

28. Tratado de la UE. Si el Consejo Europeo adopta una decisión favorable al examen de las modificaciones propuestas para la revisión de un Tratado, se convocará:
RETRO
Artículo 48. 3. Si el Consejo Europeo, previa consulta al Parlamento Europeo y a la Comisión, adopta por mayoría simple una decisión favorable al examen de las modificaciones propuestas, el Presidente del Consejo Europeo convocará una Convención compuesta por representantes de los Parlamentos nacionales, de los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros, del Parlamento Europeo y de la Comisión.
FINRETRO
Un Congreso
Una Comisión
-Una Convención
Un grupo de trabajo

29. Tratado de la UE. ¿Ante quién se presentan los proyectos de revisión de los Tratados?
RETRO
Artículo 48. (antiguo artículo 48 TUE)
1. Los Tratados podrán modificarse con arreglo a un procedimiento de revisión ordinario. También podrán modificarse con arreglo a procedimientos de revisión simplificados.
Procedimiento de revisión ordinario
2. El Gobierno de cualquier Estado miembro, el Parlamento Europeo o la Comisión podrán
presentar al Consejo proyectos de revisión de los Tratados.
FINRETRO
El Parlamento Europeo
La Comisión
-El Consejo
El Tribunal de Justicia de la UE

30. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Quién nombra al Secretario General y al Secretario General Adjunto del Consejo de Europa? 
El Consejo de la Unión Europea, por recomendación del Parlamento
-El Consejo de Seguridad, por recomendación del Comité de Ministros
La Asamblea Parlamentaria, por recomendación del Comité de Ministros
La Cámara de las Regiones, por recomendación del Comité de Ministros

31. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Qué tratado actualiza los tratados firmados por la Unión Europea? 
El Tratado de Roma
El Tratado de Milán
Todas las respuestas son correctas.
-El Tratado de Ámsterdam 

32. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿En qué año ingresó España en la OTAN? 
-1982 
1986
1989
1992 

33. Instituciones Internacionales. INTERPOL. ¿Qué órgano mantiene el enlace con los organismos de otros países que actúen como Oficinas Centrales? 
Los Asesores
El Consejo Europeo
-Las Oficinas Centrales Nacionales
El Centro de Mando Único y Coordinación

34. Instituciones Internacionales. FAO. ¿Con cuántos países miembros cuenta la FAO como organización intergubernamental? 
Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 194 países miembros, dos miembros asociados y una organización miembro, la Unión Europea
Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 190 países miembros, tres miembros asociados y una organización miembro, la Unión Europea
Como organización intergubernamental, la FAO cuenta con 195 países miembros y un miembro asociado
-Ninguna de las anteriores es correcta

35. Código Civil. Con respecto a las normas de derecho internacional privado, “Las leyes penales, las de _______ y las de seguridad pública obligan a todos los que se hallen en territorio español.” Señale la más CORRECTA.
RETRO
Artículo 8. 1. Las leyes penales, las de policía y las de seguridad pública obligan a todos los que se hallen en territorio español.
FINRETRO
Guardia civil
-Policía
Instituciones internacionales
Organismos públicos

36. Código Civil. La posesión, la propiedad, y los demás derechos sobre bienes inmuebles, así como su publicidad, se regirán por__________ Señale la más CORRECTA.
RETRO
Artículo 10. 1. La posesión, la propiedad, y los demás derechos sobre bienes inmuebles, así como su publicidad, se regirán por la ley del lugar donde se hallen. La misma ley será aplicable a los bienes muebles.
FINRETRO
La ley del lugar de residencia de la persona
La ley del lugar de nacimiento de la persona
-La ley del lugar donde se hallen
La ley del lugar donde se realice la declaración de la renta

37. Código Civil. Las donaciones se regirán, en todo caso, por la ___________. Señale la más CORRECTA.
RETRO
10.7. Las donaciones se regirán, en todo caso, por la, ley nacional del donante.
FINRETRO
La ley regional del donante
La ley regional del receptor
-La ley nacional del donante
La ley nacional del receptor

38. Código Civil. Si la ley reguladora del contenido de los actos y contratos exigiere para su validez una determinada forma o solemnidad, será siempre aplicada, ___________. Señale la más CORRECTA.
RETRO
11. 2. Si la ley reguladora del contenido de los actos y contratos exigiere para su validez una determinada forma o solemnidad, será siempre aplicada, incluso en el caso de otorgarse aquéllos en el extranjero.
FINRETRO
-Incluso en el caso de otorgarse aquéllos en el extranjero
Salvo en el caso de otorgarse aquéllos en el extranjero
Si se encuentra en un país de Europa
Si se encuentra en un país de la Unión Europea

39. Ley Orgánica del Código Penal. Hay tentativa
RETRO
Artículo 16.
1. Hay tentativa cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas independientes de la voluntad del autor.
A) ES DIRECTAMENTE
B) ES CAUSAS INDEPENDIENTES A SU VOLUNTAD
FINRETRO
Cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directa o indirectamente por hechos exteriores
Cuando el sujeto practica todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas dependientes de la voluntad del autor
Las dos anteriores son correctas
-Cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas independientes de la voluntad del autor

40. Ley Orgánica del Código Penal. El error ___________sobre un hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal
RETRO
Artículo 14.
1. El error invencible sobre un hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal. Si el error, atendidas las circunstancias del hecho y las personales del autor, fuera vencible, la infracción será castigada, en su caso, como imprudente.
FINRETRO
-Invencible
Vencible
Grave
Imputable

41. Ley Orgánica del Código Penal. Proceder el culpable a reparar el daño ocasionado a la víctima, o disminuir sus efectos, en cualquier momento del procedimiento y con anterioridad a la celebración del acto del juicio oral es una:
RETRO
art 21
FINRETRO
Eximente
-Atenuante
Causa de Justificación
Circunstancia mixta

42. Ley Orgánica del Código Penal. A los exentos de responsabilidad penal conforme al número 2.º del artículo 20 se les aplicará, si fuere necesaria
RETRO
Artículo 102.
1. A los exentos de responsabilidad penal conforme al número 2.º del artículo 20 se les aplicará, si fuere necesaria, la medida de internamiento en centro de deshabituación público, o privado debidamente acreditado u homologado, o cualquiera otra de las medidas previstas en el apartado 3 del artículo 96. El internamiento no podrá exceder del tiempo que habría durado la pena privativa de libertad, si el sujeto hubiere sido declarado responsable, y a tal efecto el Juez o Tribunal fijará ese límite máximo en la sentencia.
FINRETRO
-La medida de internamiento en centro de deshabituación público, o privado debidamente acreditado u homologado
La medida de internamiento para tratamiento médico o educación especial en un establecimiento adecuado al tipo de anomalía o alteración psíquica que se aprecie
La medida de internamiento en un centro educativo especial
Las tres anteriores son correctas

43. Ley Orgánica del Código Penal. NO es un delito contra la Constitución:
RETRO
B ESTÁ DENTRO DEL TÍTULO DELITOS CONTRA LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA
FINRETRO
La rebelión
-La infidelidad en la custodia de documentos y de la violación de secretos
Los delitos contra la Corona
Los delitos contra las Instituciones del Estado y la división de poderes

44. Ley Orgánica del Código Penal. La pena de prisión igual o superior a ____________ llevará consigo la inhabilitación absoluta durante el tiempo de la condena, salvo que ésta ya estuviere prevista como pena principal para el supuesto de que se trate
RETRO
Artículo 55.
La pena de prisión igual o superior a diez años llevará consigo la inhabilitación absoluta durante el tiempo de la condena, salvo que ésta ya estuviere prevista como pena principal para el supuesto de que se trate. El Juez podrá además disponer la inhabilitación especial para el ejercicio de la patria potestad, tutela, curatela, guarda o acogimiento, o bien la privación de la patria potestad, cuando estos derechos hubieren tenido relación directa con el delito cometido. Esta vinculación deberá determinarse expresamente en la sentencia.
FINRETRO
cinco años
quince años
-diez años
veinte años

45. Ley Orgánica del Código Penal. Se castiga la conspiración, proposición y provocación para cometer el delito de: 
RETRO
Artículo 168.
La provocación, la conspiración y la proposición para cometer los delitos previstos en este Capítulo se castigarán con la pena inferior en uno o dos grados a la señalada al delito de que se trate.
FINRETRO
amenazas
-detenciones ilegales y secuestros
coacciones
Las tres anteriores son correctas

46. Ley Orgánica del Código Penal. La coacción se castigará con las penas en su mitad superior: 
RETRO
Artículo 172.
1. El que, sin estar legítimamente autorizado, impidiere a otro con violencia hacer lo que la ley no prohíbe, o le compeliere a efectuar lo que no quiere, sea justo o injusto, será castigado con la pena de prisión de seis meses a tres años o con multa de 12 a 24 meses, según la gravedad de la coacción o de los medios empleados.
Cuando la coacción ejercida tuviera como objeto impedir el ejercicio de un derecho fundamental se le impondrán las penas en su mitad superior, salvo que el hecho tuviera señalada mayor pena en otro precepto de este Código.
También se impondrán las penas en su mitad superior cuando la coacción ejercida tuviera por objeto impedir el legítimo disfrute de la vivienda.
FINRETRO
Si se realiza con violencia
-Cuando la coacción ejercida tuviera como objeto impedir el ejercicio de un derecho fundamental, salvo que el hecho tuviera señalada mayor pena en otro precepto de este Código
Cuando la coacción ejercida tuviera como objeto impedir el ejercicio de un derecho constitucional, salvo que el hecho tuviera señalada mayor pena en otro precepto de este Código
Cuando la coacción ejercida tuviera como objeto impedir el ejercicio de cualquier derecho subjetivo, salvo que el hecho tuviera señalada mayor pena en otro precepto de este Código

47. Ley Orgánica del Código Penal. Son penas menos graves (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
art 33: es INHABILITACIÓN ESPECIAL HASTA 5 AÑOS
FINRETRO
La privación del derecho a la tenencia y porte de armas de un año y un día a ocho años
-Las inhabilitaciones absolutas hasta cinco años
Las inhabilitaciones especiales hasta cinco años
La multa de más de tres meses

48. Ley Orgánica del Código Penal. Los aseguradores que hubieren asumido el riesgo de las responsabilidades pecuniarias derivadas del uso o explotación de cualquier bien, empresa, industria o actividad, cuando, como consecuencia de un hecho previsto en este Código, se produzca el evento que determine el riesgo asegurado, serán ________________ hasta el límite de la indemnización legalmente establecida o convencionalmente pactada, sin perjuicio del derecho de repetición contra quien corresponda
RETRO
Artículo 117.
Los aseguradores que hubieren asumido el riesgo de las responsabilidades pecuniarias derivadas del uso o explotación de cualquier bien, empresa, industria o actividad, cuando, como consecuencia de un hecho previsto en este Código, se produzca el evento que determine el riesgo asegurado, serán responsables civiles directos hasta el límite de la indemnización legalmente establecida o convencionalmente pactada, sin perjuicio del derecho de repetición contra quien corresponda.
FINRETRO
responsables civiles y criminales directos
responsables civiles subsidiarios
-responsables civiles directos
responsables civiles y criminales subsidiarios

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Cuál de las siguientes personas que hubiere presenciado un delito público estará obligada a denunciar?
RETRO
Artículo 260.
La obligación establecida en el artículo anterior no comprende a los impúberes ni a los que no gozaren del pleno uso de su razón.
Artículo 261.
Tampoco estarán obligados a denunciar:
1.º Quien sea cónyuge del delincuente no separado legalmente o de hecho o la persona que conviva con él en análoga relación de afectividad.
2.º Quienes sean ascendientes y descendientes del delincuente y sus parientes colaterales hasta el segundo grado inclusive.
FINRETRO
Los impúberes
El cónyuge del delincuente no separado legalmente.
-La tía del delincuente.
La hermana del delincuente.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿De cuál de los siguientes delitos NO está prevista su investigación a través del empleo de la figura del Agente Encubierto previsto en esta Ley?
RETRO
Art. 282 bis.4 LA MALVERSACIÓN NO APARECE. Además, es un delito que solamente puede ser imputado a funcionarios públicos, y la razón principal de la figura del agente encubierto es investigar la delincuencia organizada
FINRETRO
-Delitos de malversación.
Delito de tráfico de material nuclear y radiactivo.
Delitos de tráfico de especies de flora o fauna amenazada.
Delitos de falsificación de moneda.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la defensa y a la asistencia jurídica gratuita. En relación con las particularidades en que ha de practicarse la comparecencia prevista en esta Ley. En el caso de la imputación de una persona jurídica, señale la opción CORRECTA. 
RETRO
Artículo 119.
1. Cuando de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 118 de esta Ley, haya de procederse a la imputación de una persona jurídica, se practicará con ésta la comparecencia prevista en el artículo 775, con las siguientes particularidades:
a) La citación se hará en el domicilio social de la persona jurídica, requiriendo a la entidad que proceda a la designación de un representante, así como Abogado y Procurador para ese procedimiento, con la advertencia de que, en caso de no hacerlo, se procederá a la designación de oficio de estos dos últimos. La falta de designación del representante no impedirá la sustanciación del procedimiento con el Abogado y Procurador designado.
c) El Juez informará al representante de la persona jurídica imputada o, en su caso, al Abogado, de los hechos que se imputan a ésta. Esta información se facilitará por escrito o mediante entrega de una copia de la denuncia o querella presentada.
d) La designación del Procurador sustituirá a la indicación del domicilio a efectos de notificaciones, practicándose con el Procurador designado todos los actos de comunicación posteriores, incluidos aquellos a los que esta Ley asigna carácter personal. Si el Procurador ha sido nombrado de oficio se comunicará su identidad a la persona jurídica imputada.
FINRETRO
-La citación se hará en el domicilio social de la persona jurídica, requiriendo a la entidad que proceda a la designación de un representante, así como Abogado y Procurador para ese procedimiento. 
El Juez informará al representante de la persona jurídica imputada o, en su caso, al Procurador, de los hechos que se imputan a ésta. 
La designación del Procurador sustituirá a la indicación del domicilio a efectos de notificaciones, practicándose con el Abogado designado todos los actos de comunicación posteriores, incluidos aquellos a los que esta Ley asigna carácter personal. 
La falta de designación del representante impedirá la sustanciación del procedimiento con el Abogado y Procurador designado.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. El que presenciare la perpetración de cualquier delito público está obligado a ponerlo inmediatamente en conocimiento del ___________________ más próximo al sitio en que se hallare. Señale la opción INCORRECTA. 
RETRO
Artículo 259.
El que presenciare la perpetración de cualquier delito público está obligado a ponerlo inmediatamente en conocimiento del Juez de instrucción, de paz, comarcal o municipal o funcionario fiscal más próximo al sitio en que se hallare, bajo la multa de 25 a 250 pesetas. *El juez de primera instancia pertenece al Orden Civil*.
FINRETRO
-Juez de primera instancia. 
Juez de instrucción. 
Funcionario fiscal. 
Juez de paz.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El abogado designado acudirá al centro de detención en el plazo indicado en el art. 520.5. Si en dicho plazo no compareciera, el Colegio de Abogados designará un nuevo abogado del turno de oficio que deberá comparecer_________________.
RETRO
Art. 520.5
El abogado designado acudirá al centro de detención con la máxima premura, siempre dentro del plazo máximo de tres horas desde la recepción del encargo. Si en dicho plazo no compareciera, el Colegio de Abogados designará un nuevo abogado del turno de oficio que deberá comparecer a la mayor brevedad y siempre dentro del plazo indicado, sin perjuicio de la exigencia de la responsabilidad disciplinaria en que haya podido incurrir el incompareciente.
FINRETRO
Con la máxima premura.
Dentro del plazo máximo de tres horas.
-A la mayor brevedad.
De manera inmediata.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. Señale la opción INCORRECTA. 
RETRO
Artículo cuarto.
El procedimiento se iniciará, salvo cuando se incoe de oficio, por medio de escrito o comparecencia, no siendo preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador.
FINRETRO
-El procedimiento se iniciará, salvo cuando se incoe de oficio, por medio de escrito o comparecencia. Cuando se inicie por medio de comparecencia será preceptiva la intervención de procurador. 
El auto del Juez, acordando la incoación del procedimiento, o, en su caso, denegando la solicitud por ser ésta improcedente se notificará, en todo caso, al Ministerio Fiscal. 
En el auto de incoación, el Juez ordenará a aquél en cuyo poder se encuentre la persona privada de libertad, que la ponga de manifiesto ante él, sin pretexto ni demora alguna o se constituirá en el lugar donde aquélla se encuentre. 
El procedimiento podrá ser instado por el representante legal de una persona incapacitada privada de libertad.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Salvo que corresponda en primera instancia a los Juzgados Centrales de lo Penal, ¿quién conocerá del enjuiciamiento de los delitos cometidos contra el titular de la Corona?
RETRO
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional conocerá:
1.º Del enjuiciamiento, salvo que corresponda en primera instancia a los Juzgados Centrales de lo Penal, de las causas por los siguientes delitos:
a) Delitos contra el titular de la Corona, su Consorte, su Sucesor, altos organismos de la Nación y forma de Gobierno.
FINRETRO
La Sala Segunda, de lo Penal, del Tribunal Supremo.
La Sala de lo Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.
- La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
La Sala Quinta del Tribunal Supremo. 

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. De los Juzgados de Paz. ¿Por quién serán elegidos los Jueces de Paz y sus sustitutos?
RETRO
Artículo 101.
1. Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán nombrados para un periodo de cuatro años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente. El nombramiento recaerá en las personas elegidas por el respectivo Ayuntamiento.
2. Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán ELEGIDOS POR EL PLENO DEL AYUNTAMIENTO, CON EL VOTO FAVORABLE DE LA MAYORÍA ABSOLUTA DE SUS MIEMBROS,
FINRETRO
Por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
Por el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción con jurisdicción en el respectivo Término Municipal.
-Por el Pleno del Ayuntamiento, con el voto favorable de la mayoría absoluta de sus miembros.
Por el Alcalde, previo informe favorable del Juez de Primera Instancia e Instrucción correspondiente.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial.  Las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial se estructurarán con arreglo a criterios de distribución ______________ sobre una base ______________.
RETRO
Artículo 9.º.
Las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial se estructurarán con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base provincial.
FINRETRO
Funcional / autonómica.
Judicial / nacional.
Competencial / autonómica.
-Territorial / provincial. 

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. ¿En qué plazo deberá anunciar la víctima al Secretario judicial competente su voluntad de recurrir el auto por el que se conceda al penado la libertad condicional por un delito de homicidio cuando la pena de prisión impuesta sea de más de cinco años de prisión?
RETRO
Art. 13.1
c) El auto por el que se conceda al penado la libertad condicional, cuando se trate de alguno de los delitos a que se refiere el párrafo segundo del artículo 36.2 del Código Penal o de alguno de los delitos a que se refiere la letra a) de este apartado, siempre que se hubiera impuesto una pena de más de cinco años de prisión.
La víctima deberá anunciar al Secretario judicial competente su voluntad de recurrir dentro del plazo máximo de cinco días contados a partir del momento en que se hubiera notificado conforme a lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del artículo 7.1, e interponer el recurso dentro del plazo de quince días desde dicha notificación.
FINRETRO
-Máximo de cinco días, contados a partir del momento en que se le hubiera notificado el auto.
Mínimo de cinco días, contados a partir del momento en que se le hubiera notificado el auto.
Quince días, contados a partir del momento en que se le hubiera notificado el auto.
Veinte días, contados a partir del momento en que se le hubiera notificado el auto. 

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Quiénes, en todo caso, estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo?
RETRO
Artículo 14. Derecho y obligación de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas.
2. En todo caso, estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo, al menos, los siguientes sujetos:
a) Las personas jurídicas.
b) Las entidades sin personalidad jurídica.
c) Quienes ejerzan una actividad profesional para la que se requiera colegiación obligatoria, para los trámites y actuaciones que realicen con las Administraciones Públicas en ejercicio de dicha actividad profesional. En todo caso, dentro de este colectivo se entenderán incluidos los notarios y registradores de la propiedad y mercantiles.
d) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.
e) Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público, en la forma en que se determine reglamentariamente por cada Administración.
FINRETRO
Las personas físicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
-Las entidades sin personalidad jurídica.
Las personas físicas y jurídicas.
Los indicados en las opciones a) y b).

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Cómputo de plazos. Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 30. Cómputo de plazos.
3. Los plazos expresados en días se contarán a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate, o desde el siguiente a aquel en que se produzca la estimación o la desestimación por silencio administrativo.
FINRETRO
-Los plazos expresados en días se contarán desde el día en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate.
Cuando un día fuese hábil en el municipio o Comunidad Autónoma en que residiese el interesado, e inhábil en la sede del órgano administrativo, o a la inversa, se considerará inhábil en todo caso.
Cuando los plazos se hayan señalado por días naturales por declararlo así una ley o por el Derecho de la Unión Europea, se hará constar esta circunstancia en las correspondientes notificaciones.
Cuando el último día del plazo sea inhábil se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Iniciación del procedimiento. Señale la opción CORRECTA.
RETRO
Art. 56 Medidas provisionales:
3. e) El depósito, retención o inmovilización de cosa mueble.
4. No se podrán adoptar medidas provisionales que puedan causar perjuicio de difícil o imposible reparación a los interesados o que impliquen violación de derechos amparados por las leyes.
Artículo 57. Acumulación.
El órgano administrativo que inicie o tramite un procedimiento, cualquiera que haya sido la forma de su iniciación, podrá disponer, de oficio o a instancia de parte, su acumulación a otros con los que guarde identidad sustancial o íntima conexión, siempre que sea el mismo órgano quien deba tramitar y resolver el procedimiento.
Contra el acuerdo de acumulación no procederá recurso alguno.
FINRETRO
El órgano administrativo que inicie un procedimiento podrá disponer su acumulación a otros con los que guarde identidad sustancial o íntima conexión, aunque no sea el mismo órgano quien deba tramitar y resolver el procedimiento.
-No se podrán adoptar medidas provisionales que puedan causar perjuicio de difícil o imposible reparación a los interesados.
La retención de cosa inmueble es una medida provisional para asegurar la eficacia de la resolución que pudiera recaer.
Contra el acuerdo de acumulación que haya dispuesto el órgano administrativo que inicie o tramite un procedimiento procederá recurso de alzada.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿cómo se perfeccionan los convenios?
RETRO
Artículo 48. Requisitos de validez y eficacia de los convenios.
8. Los convenios se perfeccionan por la prestación del consentimiento de las partes.
FINRETRO
por la inscripción del mismo en el Registro correspondiente.
por la prestación de las obligaciones suscritas por cada una de las partes.
-por la prestación del consentimiento de las partes.
por la fecha de vencimiento del mismo.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Señale la afirmación INCORRECTA respecto a los Órganos de cooperación:
RETRO
Artículo 145. Órganos de cooperación.
1. Los órganos de cooperación son órganos de composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial, constituidos por representantes de la Administración General del Estado, de las Administraciones de las Comunidades o Ciudades de Ceuta y Melilla o, en su caso, de las Entidades Locales.
2. Los órganos de cooperación se regirán por lo dispuesto en esta Ley y por las disposiciones específicas que les sean de aplicación.
3. Los órganos de cooperación entre distintas Administraciones Públicas en los que participe la Administración General del Estado, deberán inscribirse en el Registro estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación para que resulte válida su sesión constitutiva.
4. Los órganos de cooperación, salvo oposición por alguna de las partes, podrán adoptar acuerdos a través de un procedimiento simplificado y por suscripción sucesiva de las partes, por cualquiera de las formas admitidas en Derecho, en los términos que se establezcan de común acuerdo.
FINRETRO
son órganos de composición multilateral o bilateral.
son órganos de ámbito general o especial.
-sólo pueden constituirse por representantes de la Administración General del Estado.
se regirán por lo dispuesto en la Ley 40/2015 y por las disposiciones específicas que les sean de aplicación.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. La Conferencia de Presidentes: (señale la INCORRECTA) 
RETRO
Artículo 146. Conferencia de Presidentes. 
1 …es un órgano de cooperación multilateral entre el Gobierno de la Nación y los respectivos Gobiernos de las Comunidades Autónomas y está formada por el Presidente del Gobierno, que la preside, y por los Presidentes de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla.
2. La Conferencia de Presidentes tiene por objeto la deliberación de asuntos y la adopción de acuerdos de interés para el Estado y las Comunidades Autónomas, estando asistida para la preparación de sus reuniones por un Comité preparatorio del que forman parte un Ministro del Gobierno, que lo preside, y un Consejero de cada Comunidad Autónoma.
FINRETRO
-Es un órgano de cooperación bilateral entre el Gobierno de la Nación y los respectivos Gobiernos de las Comunidades Autónomas.
Está formada por el Presidente del Gobierno y por los Presidentes de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla.
Tiene por objeto la deliberación de asuntos y la adopción de acuerdos de interés para el Estado y las Comunidades Autónomas.
Estará presidida por el Presidente del Gobierno.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Aprobará el Estatuto de la Agencia Española de Protección de Datos:
RETRO
Artículo 45. Régimen jurídico. 2. El Gobierno, a propuesta de la Agencia Española de Protección de Datos, aprobará su Estatuto mediante real decreto.
FINRETRO
Las Cortes Generales, a propuesta de la Agencia Española de Protección de Datos, mediante ley
La Agencia Española de Protección de Datos, a propuesta del Gobierno, mediante real decreto
El Gobierno, a propuesta de la Agencia Española de Protección de Datos, mediante ley
-El Gobierno, a propuesta de la Agencia Española de Protección de Datos, mediante real decreto

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Elaborará y aprobará el presupuesto de la Agencia Española de Protección de Datos:
RETRO
Artículo 46. Régimen económico presupuestario y de personal. 1. La Agencia Española de Protección de Datos elaborará y aprobará su presupuesto y lo remitirá al Gobierno para que sea integrado, con independencia, en los Presupuestos Generales del Estado.
FINRETRO
El Comité Europeo de Protección de Datos
Las Cortes Generales
-La Agencia Española de Protección de Datos
El Gobierno

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Simular la relación laboral con un extranjero, cuando dicha conducta se realice con ánimo de lucro o con el propósito de obtener indebidamente derechos reconocidos en esta Ley, siempre que tales hechos no constituyan delito, será infracción
RETRO
art 54 f)
FINRETRO
-Muy grave
Menos grave
Grave
Leve

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. No podrá adoptarse una decisión de expulsión respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, salvo si existen motivos imperiosos de seguridad pública si:
RETRO
art 15
6. No podrá adoptarse una decisión de expulsión o repatriación respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, salvo si existen motivos imperiosos de seguridad pública, en los siguientes casos:
a) Si hubiera residido en España durante los diez años anteriores, o:
b) Si fuera menor de edad, salvo si la repatriación es conforme al interés superior del menor, no teniendo dicha repatriación, en ningún caso, carácter sancionador.
FINRETRO
Son residentes de carácter permanente
-Hubiesen residido en España durante los diez años anteriores
Son nacionales de un estado miembro de la UE
Hubiesen residido en España durante los cinco años anteriores

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015. ¿Qué documento acredita la identidad y nacionalidad dentro del territorio nacional de los españoles no residentes? 
RETRO
Artículo 11. Pasaporte de ciudadanos españoles.
FINRETRO
El pasaporte
El libro de familia numerosa
-El pasaporte español
El libro de familia

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015. ¿A quién corresponde la regulación de los requisitos y condiciones de fabricación, reparación, circulación, almacenamiento, comercio, adquisición, enajenación, tenencia y utilización de armas, sus imitaciones, réplicas y piezas fundamentales? 
RETRO
Artículo 28. Control administrativo sobre armas….
FINRETRO
-Al Gobierno
Al Ministerio del Interior
Al Ministerio de Defensa
A la Secretaría de Estado de Seguridad

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014. ¿A quién corresponde la competencia del control de los guardas rurales y sus especialidades? 
A la Dirección General de Seguridad Privada
A la Dirección General de la Policía
A la Dirección General de Seguridad Pública
-A la Dirección General de la Guardia Civil

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La promoción de las condiciones para el ejercicio de los derechos fundamentales, en particular, la libertad y seguridad personales, en los términos establecidos en la Constitución Española y en las leyes le corresponde a:
RETRO
EL MINISTERIO DEL INTERIOR: ESTRUCTURA Y FUNCIONES. 1. Corresponde al Ministerio del Interior la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de seguridad ciudadana; la promoción de las condiciones para el ejercicio de los derechos fundamentales, en particular, la libertad y seguridad personales, en los términos establecidos en la Constitución Española y en las leyes que los desarrollen.
FINRETRO
-Ministerio del Interior
Secretaría de Estado de Seguridad
Subsecretaría d Interior
Dirección General de Coordinación y Estudios

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Dictar, determinar y establecer, en los supuestos de intervención conjunta o concurrente, los criterios de coordinación y de actuación de las unidades operativas de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y la de éstas con otros órganos u organismos intervinientes, en función de sus competencias propias o de apoyo a la intervención, le corresponde a:
RETRO
CENTRO DE INTELIGENCIA CONTRA EL TERRORISMO Y EL CRIMEN ORGANIZADO (CITCO)
2.º Dictar, determinar y establecer, en los supuestos de intervención conjunta o concurrente, los criterios de coordinación y de actuación de las unidades operativas de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y la de éstas con otros órganos u organismos intervinientes, en función de sus competencias propias o de apoyo a la intervención.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios
-Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado

74. Ministerio de Defensa. ¿Dónde intervendrá la UME? 
-En el territorio nacional y en el exterior
Exclusivamente en el territorio nacional
En el territorio nacional y países con los que mantenga acuerdos de intervención
En cualquier momento y lugar se hallaren o no fuera de servicio

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. El mantenimiento de la Seguridad Pública se ejercerá por las distintas Administraciones Públicas:
A través del Gobierno de la Nación
A través de la Guardia Civil exclusivamente
-A través de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad
A través de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado

76. Régimen del personal de la GC. Se caracterizan por su nivel formativo y su liderazgo, iniciativa y capacidad de asumir responsabilidad y decisión de resolver: 
Oficiales Generales
-Oficiales
Suboficiales
Cabos y Guardias

77. Estructura Orgánica. ¿Qué rango tienen el Director General de la Guardia Civil? 
Subdirector General
Director General
-Subsecretario
Secretario General

78. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cuáles de los siguientes derechos no podrán ejercer los guardias civiles? 
Derecho de sindicación
Derecho de huelga
-a) y b) son correctas
Derecho de petición

79. Protección Civil. ¿Cuál es el objeto de la ley de Protección Civil? 
RETRO
Ley 17/2015. Artículo 1. Objeto.
FINRETRO
-Establecer el Sistema de Protección Civil
Establecer los derechos inherentes a los miembros de la Protección Civil
Amparar a los afectados por catástrofes y emergencias nacionales de Protección Civil
Todas las anteriores son correctas

80. Desarrollo Sostenible. Señala la opción CORRECTA sobre la conservación de la Biodiversidad: 
RETRO
Ley 42/2007. Art. 54 (Suelta NO autorizada), art. 57 (destruir intencionadamente), cualquier recolección de huevos.
FINRETRO
Queda prohibida la suelta de especies autóctonas de fauna
Queda prohibido destruir plantas en la naturaleza
No está prohibida la recolección de huevos si están vacíos
-Queda prohibido la recolección de huevos de animales silvestres

81. Eficiencia Energética. ¿Qué criterios fijan los Estados a fin de garantizar la elevada calidad de las auditorías y de los sistemas de gestión energética? 
-Mínimos, transparentes y no discriminatorios
Medioambientales, públicos y explícitos
De cooperación leal y reciprocidad
Objetivos y no discriminatorios

82. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Por qué se regirá el uso de la firma electrónica en las comunicaciones que afecten a la defensa nacional? 
-Por su normativa específica. 
Por la ley de defensa nacional y espionaje electrónico. 
Por la legislación europea en firma electrónica y su normativa de desarrollo. 
Por la ley 3/86 del 14 de marzo. 

83. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. ¿A quién habilitará la declaración de medio o servicio compartido para adoptar las medidas necesarias para su provisión compartida? 
-A la Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. 
Al Gobierno. 
A la Administración General del Estado. 
A la Comisión de Estrategia TIC.

84. Topografía. ¿Cuál es la ciencia que se ocupa del estudio y medida del globo terrestre en lo concerniente a su configuración precisa y a su medida?
Topografía
-Geodesia
Geografía
Ecología

85. Topografía. Hallar la diferencia de nivel entre dos puntos a los que les separa en un plano de escala 1/1000 una distancia reducida de 0,04 metros y en el terreno una distancia geométrica de 75 metros.
40 metros.
-63,44 metros
80,26 metros
25 metros

86. Principios básicos sobre el empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley. ¿Cuál de los que se citan, no se encuentra recogido en los principios básicos?
RETRO
Punto 13. Actuación en caso de reuniones ilícitas.
FINRETRO
Adoptarán y aplicarán normas sobre el empleo de la fuerza y armas de fuego
Cuando al emplear la fuerza o armas de fuego se ocasionen lesiones o muerte, comunicarán el hecho inmediatamente a sus superiores
Se castigará como delito el empleo arbitrario o abusivo de la fuerza o de armas de fuego
-Al dispersar reuniones ilícitas, pero no violentas, se evitará el empleo de la fuerza o, si no es posible, lo limitarán al mínimo necesario.

87. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Qué valor fundamental se define como “actuarán siempre con rectitud y honradez. En cumplimiento de sus funciones, procederán siempre con el mayor sentido de… Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 5. Sentido de la justicia. En cumplimiento de sus funciones, procederán siempre con el mayor sentido de la justicia, objetividad, ecuanimidad y comprensión, evitando cualquier tipo de arbitrariedad, discriminación o trato de favor…
FINRETRO
Justicia
Objetividad
Ecuanimidad
-Imparcialidad

88. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. ¿Qué valor fundamental se define como “actuarán siempre con rectitud y honradez, por ello, se opondrán resueltamente a cualquier forma de corrupción y en ningún caso aceptarán ofrecimientos, favores o regalos que, directa o indirectamente, puedan comprometer su honestidad y su actuación profesional”?
Honor
-Integridad
Responsabilidad
Dignidad

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. En el transcurso de la instrucción que realice el Ministerio Fiscal se adoptarán las medidas cautelares precisas para la protección y custodia del menor conforme a los preceptos civiles aplicables, cuando quedara suficientemente acreditado que el menor se encuentra en situación de (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 29. Medidas cautelares en los casos de exención de la responsabilidad.
Si en el transcurso de la instrucción que realice el Ministerio Fiscal quedara suficientemente acreditado que el menor se encuentra en situación de enajenación mental o en cualquiera otra de las circunstancias previstas en los apartados 1.º (ANOMALÍA O ALTERACIÓN PSÍQUICA), 2.º (INTOXICACIÓN PLENA) ó 3.º (ALTERACIONES EN LA PERCEPCIÓN) del artículo 20 del Código Penal vigente, se adoptarán las medidas cautelares precisas para la protección y custodia del menor conforme a los preceptos civiles aplicables, instando en su caso las actuaciones para la incapacitación del menor y la constitución de los organismos tutelares conforme a derecho, sin perjuicio todo ello de concluir la instrucción y de efectuar las alegaciones previstas en esta Ley conforme a lo que establecen sus artículos 5.2 y 9, y de solicitar, por los trámites de la misma, en su caso, alguna medida terapéutica adecuada al interés del menor de entre las previstas en esta Ley.
Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Indique cuál de las siguientes NO es una causa de exención de la responsabilidad del menor:
a) situación de enajenación mental
-b) trastorno mental transitorio
c) estado de intoxicación plena
d) sufrir alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada gravemente la conciencia de la realidad.
FINRETRO
Enajenación mental.
-Estado de necesidad.
Estado de intoxicación plena.
Cuando sufra alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada gravemente la conciencia de la realidad.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿De qué plazo dispone el Juez para pronunciarse sobre la pertinencia de las pruebas propuestas?
RETRO
Dentro del plazo de cinco días desde la presentación del escrito de alegaciones del letrado del menor.
FINRETRO
Dentro del plazo de diez días desde la presentación del escrito de alegaciones del letrado del menor.
-Dentro del plazo de cinco días desde la presentación del escrito de alegaciones del letrado del menor.
Dentro del plazo de cinco días desde la presentación del escrito de alegaciones del Ministerio Fiscal.
Dentro del plazo de diez días desde la presentación del escrito de alegaciones del Ministerio Fiscal.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Quién puede acordar el secreto y no publicidad de la audiencia?
RETRO
Artículo 35. Asistentes y no publicidad de la audiencia.
1. La audiencia se celebrará con asistencia del Ministerio Fiscal, de las partes personadas, del letrado del menor, de un representante del equipo técnico que haya evacuado el informe previsto en el artículo 27 de esta Ley, y del propio menor, el cual podrá estar acompañado de sus representantes legales, salvo que el Juez, oídos los citados Ministerio Fiscal, letrado del menor y representante del equipo técnico, acuerde lo contrario.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal
El letrado del menor
Un representante del equipo técnico que haya evacuado el informe del menor.
-El Juez

92. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe _________ de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización.
La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe anual de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
FINRETRO
Semestral 
-Anual
Trimestral 
Bianual

93. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Entre los derechos económicos de las víctimas de violencia de género, se encuentra:
RETRO
Artículo 27. Ayudas sociales.
2. El importe de esta ayuda será equivalente al de seis meses de subsidio por desempleo. Cuando la víctima de la violencia ejercida contra la mujer tuviera reconocida oficialmente una discapacidad en grado igual o superior al 33 por 100, el importe será equivalente a doce meses de subsidio por desempleo.
3. Estas ayudas, financiadas con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, serán concedidas por las Administraciones competentes en materia de servicios sociales. En la tramitación del procedimiento de concesión, deberá incorporarse informe del Servicio Público de Empleo referido a la previsibilidad de que por las circunstancias a las que se refiere el apartado 1 de este artículo, la aplicación del programa de empleo no incida de forma sustancial en la mejora de la empleabilidad de la víctima.
La concurrencia de las circunstancias de violencia se acreditará de conformidad con lo establecido en el artículo 23 de esta Ley.
4. En el caso de que la víctima tenga responsabilidades familiares, su importe podrá alcanzar el de un período equivalente al de 18 meses de subsidio, o de 24 meses si la víctima o alguno de los familiares que conviven con ella tiene reconocida oficialmente una minusvalía en grado igual o superior al 33 por 100, en los términos que establezcan las disposiciones de desarrollo de la presente Ley.
FINRETRO
12 meses de subsidio de desempleo, si la víctima tiene una discapacidad en grado igual o inferior al 33 %.
-18 meses de subsidio de desempleo, si la víctima tiene cargas familiares.
18 meses de subsidio si alguno de los familiares que conviven con la víctima tiene reconocida minusvalía igual o superior al 33%.
12 meses de subsidio si alguno de los familiares que conviven con la víctima tiene reconocida minusvalía igual o superior al 33%.

94. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Atendiendo a lo dispuesto en la ley, ¿Dónde se constituirá la comisión que establecerá el protocolo de actuación en materia de violencia de género en el ámbito sanitario? 
RETRO
Artículo 16. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
En el seno del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud se constituirá, en el plazo de un año desde la entrada en vigor de la presente Ley, una Comisión contra la Violencia de  Género que apoye técnicamente y oriente la planificación de las medidas sanitarias contempladas en este capítulo, evalúe y proponga las necesarias para la aplicación del protocolo sanitario y cualesquiera otras medidas que se estimen precisas para que el sector sanitario contribuya a la erradicación de esta forma de violencia.
FINRETRO
En el Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer
-En el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud
En el Ministerio de Igualdad
 Ninguna de las anteriores

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Clasificación. Las armas de avancarga se encuentran en la categoría:
RETRO
6.ª categoría: 1. Armas de fuego antiguas o históricas, sus reproducciones y asimiladas, conservadas en museos autorizados por el Ministerio de Defensa, si son dependientes de cualquiera de los tres Ejércitos, y por el Ministerio del Interior, en los restantes casos. 2. Las armas de fuego cuyo modelo o cuyo año de fabricación sean anteriores al 1 de enero de 1890, y las reproducciones y réplicas de las mismas, a menos que puedan disparar municiones destinadas a armas de guerra o a armas prohibidas. La antigüedad será fijada por el Ministerio de Defensa, que aprobará los prototipos o copias de los originales, comunicándolo a la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, ámbito de la Guardia Civil. 3. Las restantes armas de fuego que se conserven por su carácter histórico o artístico, dando cumplimiento a lo prevenido en los artículos 107 y 108 del presente Reglamento. 4. En general, las armas de avancarga.
FINRETRO
6.ª1
6.ª2
-6.ª4
7.ª4

96. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos. ¿En qué idioma se debe traducir al menos la declaración UE de conformidad?
RETRO
La declaración UE de conformidad se ajustará a la estructura del modelo establecido en la ITC número 27, contendrá los elementos especificados en los módulos correspondientes establecidos en la ITC número 3 y se mantendrá actualizada continuamente. Se traducirá al menos en castellano.
FINRETRO
Inglés
Francés
-Castellano
Todos los anteriores por ser de la UE 

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Cuál es la carga máxima a la que pueden ser sometidos los equipos de carga como grúas y palas?
RETRO
La carga máxima a la que podrán ser sometidos las grúas, palas u otros medios auxiliares será el 75% de la carga nominal asignada.2009/23/CE y 2009/105/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, y por el que se deroga la Decisión 87/95/CEE, del Consejo y la Decisión n.o 1673/2006/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo.
FINRETRO
50% de la carga nominal asignada
-75% de la carga nominal asignada
100% de la carga nominal asignada
125% de la carga nominal asignada

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando, si se trata de géneros estancados se hará conforme a las siguientes reglas, figurando en primer lugar, señale la CORRECTA.
RETRO
Artículo 10. Valoración de los bienes. La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando se hará conforme a las siguientes reglas:
1. Si se trata de géneros estancados, por el precio máximo de venta al público. De no estar señalado dicho precio, se adoptará la valoración establecida para la clase más similar. Si no fuera posible la asimilación, el juez fijará la valoración previa tasación pericial.
FINRETRO
-Por el precio máximo de venta al público.
El juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios
Su valor será el precio medio declarado a las autoridades aduaneras de los productos semejantes clasificados en la subpartida a nivel de ocho dígitos y, en su defecto, a nivel de seis o cuatro dígitos
Su precio oficial o, en su defecto, el precio medio de mercado español de bienes semejantes o el valor de venta, siempre que fuese superior al de compra o al coste de producción incrementados, en su caso, con el índice general de precios al consumo

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Los interesados tienen derecho a conocer el estado de tramitación del procedimiento y acceder a los documentos contenidos en él y a obtener copias de éstos, con las limitaciones que prevé la Ley:
RETRO
Artículo 15. Acceso al procedimiento y alegaciones. 1. En cualquier momento del procedimiento, los interesados tienen derecho a conocer su estado de tramitación y acceder a los documentos contenidos en él y a obtener copias de éstos, con las limitaciones que prevé la Ley.
FINRETRO
Durante el trámite de alegaciones
Con anterioridad al trámite de audiencia
Con anterioridad a que se dicte la resolución que ponga fin al procedimiento
-En cualquier momento del procedimiento

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. ¿En qué caso en el contexto de salida se considera “transportista” a la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión?
RETRO
Art. 5. 40) "transportista”:
a) en el contexto de la entrada, la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Unión o que asuma la responsabilidad del transporte de esas mercancías en dicho territorio. No obstante: 
i) en el caso del transporte combinado, se entenderá por "transportista" la persona que opere aquel medio de transporte que, tras su entrada en el territorio aduanero de la Unión, circule por sí mismo como medio de transporte activo; 
ii) en el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento, se entenderá por "transportista" la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Unión; 
b) en el contexto de la salida, la persona que saque las mercancías o asuma la responsabilidad de su transporte fuera del territorio aduanero de la Unión. No obstante: 
i) en el caso del transporte combinado, cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Unión se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte, el cual, tras la llegada del medio de transporte activo a su destino, circulará por sí mismo como medio de transporte activo, se entenderá por "transportista" la persona que opere aquel medio de transporte que, una vez que el medio de transporte haya abandonado el territorio aduanero de la Unión y haya llegado a su destino, circule por sí mismo; 
ii) en el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento, se entenderá por "transportista" la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión;
FINRETRO
En el caso del transporte combinado al que opere aquel medio de transporte que, tras su entrada en el territorio aduanero de la Unión, circule por sí mismo como medio de transporte activo
En el caso del tráfico marítimo o aéreo la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Unión
-En el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión
En el caso del transporte combinado, cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Unión se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte, el cual, tras la llegada del medio de transporte activo a su destino, circulará por sí mismo como medio de transporte activo

101. Constitución. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de _______________________
RETRO
Artículo 57
1. La Corona de España es hereditaria en los sucesores de S. M. Don Juan Carlos I de Borbón, legítimo heredero de la dinastía histórica. La sucesión en el trono seguirá el orden regular de primogenitura y representación, siendo preferida siempre la línea anterior a las posteriores; en la misma línea, el grado más próximo al más remoto; en el mismo grado, el varón a la mujer, y en el mismo sexo, la persona de más edad a la de menos.
FINRETRO
dinastía histórica
-primogenitura y representación
mayor edad
legación y mandato

102. Declaración Universal de Derechos Humanos. Indique la proposición CORRECTA.
RETRO
En a) es PREFERENTE, b) es la correcta, en c) es GENERALIZADA, en d) es IGUAL PARA TODOS.
FINRETRO
Los padres tendrán derecho absoluto a escoger el tipo de educación que habrá de darse a sus hijos
-La educación debe ser gratuita, al menos en lo concerniente a la instrucción elemental y fundamental
La instrucción técnica y profesional será igual para todos, en función de los méritos respectivos
El acceso a los estudios superiores habrá de ser generalizado

103. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Quiénes podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada y teniendo en cuenta su necesidad a los fines de la investigación, a actuar bajo identidad supuesta y a adquirir y transportar los objetos, efectos e instrumentos del delito y diferir la incautación de los mismos?
RETRO
Artículo 282 bis. 
1. A los fines previstos en el artículo anterior y cuando se trate de investigaciones que afecten a actividades propias de la delincuencia organizada, el Juez de Instrucción competente o el Ministerio Fiscal dando cuenta inmediata al Juez, podrán autorizar a funcionarios de la Policía Judicial, mediante resolución fundada y teniendo en cuenta su necesidad a los fines de la investigación, a actuar bajo identidad supuesta y a adquirir y transportar los objetos, efectos e instrumentos del delito y diferir la incautación de los mismos. 
FINRETRO
El Ministerio de Justicia
El Juez de Instrucción competente
El Ministerio Fiscal dando cuenta inmediata al Juez
-B y C son correctas.

104- Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Un acto nulo:
RETRO
Artículo 106. Revisión de disposiciones y actos nulos.
1. Las Administraciones Públicas, EN CUALQUIER MOMENTO, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere, declararán de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa o que no hayan sido recurridos en plazo, en los supuestos previstos en el artículo 47.1. 
FINRETRO
Prescribe con el plazo del recurso.
-Se puede declarar de oficio en cualquier momento. 
Tiene efectos desde que se declara la nulidad.
Es convalidable en casos tasados.

105-Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Con carácter general, no se aplicará este Decreto a los nacionales de:
RETRO
SE APLICA A LOS NACIONALES DE LA UE, SUIZA, ISLANDIA, NORUEGA Y LIECHTENSTEIN
FINRETRO
Islandia
Suiza
Portugal
-Andorra








