TIPO GC

1. Derechos Humanos. Carta de las Naciones Unidas. ¿Qué órgano puede suspender los derechos inherentes a formar parte del Consejo de Derechos Humanos a todo miembro que cometa violaciones graves y sistemáticas de los Derechos Humanos? 
RETRO
Artículo 18 de la carta. 
FINRETRO
El propio Comité de Derechos Humanos
El Comité Asesor del Consejo de Derecho Humanos
El Consejo de Seguridad de la ONU
-La Asamblea General de la ONU

2. Derechos Humanos. Pacto Internacional de los Derechos Civiles y Políticos. ¿Qué tratamiento tiene la finalidad esencial de reformar y readaptar socialmente a los penados? 
RETRO
Artículo 10 del Pacto. “3. El régimen penitenciario consistirá en un tratamiento cuya finalidad esencial será la reforma y la readaptación social de los penados. Los menores delincuentes estarán separados de los adultos y serán sometidos a un tratamiento adecuado a su edad y condición jurídica.”
FINRETRO
-El régimen penitenciario
Las medidas cautelares penitenciarias
El de prevención y sanción de intercentros
El protocolo de reforma y adaptación social penitenciaria 

3. Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea. En relación con la igualdad entre mujeres y hombres y los derechos del niño, señale la proposición INCORRECTA.
RETRO
Artículo 23 de la Carta. Igualdad entre hombres y mujeres.
FINRETRO
En todos los actos relativos a los niños llevados a cabo por autoridades públicas o instituciones privadas, el interés superior del niño constituirá una consideración primordial
-El principio de igualdad entre mujeres y hombres impide la adopción de medidas que supongan ventajas concretas en favor del sexo menos representado
Todo niño tiene derecho a mantener de forma periódica relaciones personales y contactos directos con su padre y con su madre, salvo si ello es contrario a sus intereses
La igualdad entre mujeres y hombres deberá garantizarse en todos los ámbitos, inclusive en materia de empleo, trabajo y retribución

4. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. A los efectos del Estatuto, se entenderá por____________, la imposición intencional de condiciones de vida, entre otras, la privación del acceso a alimentos o medicinas encaminadas a causar la destrucción de parte de una población.
-Exterminio
Esclavitud
Ataque contra una población civil
Tortura

5. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. Formación de juez único, Comités, Salas y Gran Sala. Para el examen de los asuntos que se le sometan, el Tribunal actuará en Comités formados por _______  jueces.
Cuatro
Siete
-Tres
Cinco

6. Carta Social Europea. Para garantizar el ejercicio efectivo del derecho al trabajo, las Partes se comprometen…:
RETRO
La opción a) Derecho a una remuneración equitativa, b) derecho al trabajo, c) derecho a una remuneración equitativa, d) derecho a unas condiciones de trabajo equitativas. OJO que preguntan en relación al derecho al trabajo.
FINRETRO
A reconocer el derecho de los trabajadores a una remuneración suficiente que les proporcione a ellos y a sus familias un nivel de vida decoroso
-A proporcionar o promover una orientación, formación y readaptación profesionales adecuadas
A reconocer el derecho de los trabajadores de ambos sexos a una remuneración igual por un trabajo de igual valor 
A garantizar un reposo semanal que coincida en lo posible con el día de la semana reconocido como día de descanso por la tradición y los usos del país o la región 

7. Derechos Humanos. Protocolo Facultativo de la Convención contra la Tortura. ¿Qué facultades tendrán los mecanismos nacionales de prevención? Señale la opción INCORRECTA. 
RETRO
Artículo 17. Al menos 1 o varios.
FINRETRO
Examinar periódicamente el trato de las personas privadas
-Cada Estado creará al menos 2 mecanismos independientes para la prevención de la tortura a nivel nacional.
Hacer recomendaciones para mejorar el trato y condiciones de las personas privadas de libertad
Hacer propuestas y observaciones sobre la legislación en la materia

8. Derechos Humanos. Corte Penal Internacional. En relación a la orden de detención… señale la opción CORRECTA.
RETRO
Mirar libro resumen. Apartado C.
FINRETRO
Será dictada por el Presidente de la corte
-La orden de detención estará en vigor, en tanto que la Corte no disponga lo contrario 
La orden de detención será a instancia de la sala de cuestiones preliminares
En la orden de detención figurará la identificación de la persona, la referencia del crimen, una breve descripción de los hechos y las pruebas del hecho

9. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿De qué gozarán las personas en tránsito en España para comparecer ante la Corte? 
RETRO
Artículo 21. De las personas sujetas a la jurisdicción de la corte.
FINRETRO
De protección
De trato preferente y sumario
De personalidad jurídica propia
-De inmunidad

10. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. En relación a los vocales del Consejo Asesor… Seleccione la opción INCORRECTA. 
RETRO
Artículo 20.
FINRETRO
-La designación de los vocales será a propuesta de las partes contratantes en reunión privada
Serán designados por periodos de 4 años
El Defensor del Pueblo será a quién corresponda hacer la designación de los vocales
Los vocales no percibirán retribuciones salvo, en su caso, las correspondientes por razón de servicio

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
2. A estos efectos, la Ley establece principios de actuación de los Poderes Públicos, regula derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas, tanto públicas como privadas, y prevé medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado, toda forma de discriminación por razón de sexo.
FINRETRO
-Establece principios de actuación de los Poderes Públicos.
Únicamente regula derechos y deberes de las personas físicas.
Prevé medidas destinadas a eliminar y corregir exclusivamente en el sector público, toda forma de discriminación por razón de sexo.
Ninguna de las anteriores es correcta.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado sobre la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, ésta se___________:
RETRO
Artículo 67. Respeto del principio de igualdad.
Las normas reguladoras de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado promoverán la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, impidiendo cualquier situación de discriminación profesional, especialmente, en el sistema de acceso, formación, ascensos, destinos y situaciones administrativas.
FINRETRO
Procurará
-Promoverá
Proporcionará
Facilitará

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿A qué están obligados los fabricantes de elementos para la protección de los trabajadores? 
RETRO
Artículo 41. Obligaciones de los fabricantes, importadores y suministradores.
FINRETRO
-A asegurar su efectividad
A etiquetarlos para que se permita su manipulación
A asegurar que no constituyan un peligro para el trabajador
A envasarlos para que permitan su conservación

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. Comité de Seguridad y Salud: 
RETRO
Artículo 6. Comité de Seguridad y Salud.
FINRETRO
-Se reúne trimestralmente siempre que lo solicite alguna de las representaciones
En un órgano colegiado destinado a la dirección y gestión de los riesgos laborales
Está formado exclusivamente por los delegados de prevención
Se constituirá en centros de trabajo que cuenten con treinta o más trabajadores 

15. Constitución. ¿Cuál de los siguientes NO es un derecho fundamental?
RETRO
Seccion II
Artículo 32
1. El hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.

2. La ley regulará las formas de matrimonio, la edad y capacidad para contraerlo, los derechos y deberes de los cónyuges, las causas de separación y disolución y sus efectos
FINRETRO
-El derecho a contraer matrimonio
El derecho a la educación
El derecho de asociación
La libertad de expresión

16. Constitución. Corresponde al Rey (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
ESTA FUNCIÓN ES DEL PRESIDENTE DEL GOBIERNO: ART 97
FINRETRO
El Alto Patronazgo de las Reales Academias
-Dirigir la acción del Gobierno y coordina sus funciones
El mando supremo de las Fuerzas Armadas
Sancionar y promulgar las leyes

17. Constitución. Para aprobar una moción de censura se requiere:
RETRO
Artículo 113
1. El Congreso de los Diputados puede exigir la responsabilidad política del Gobierno mediante la adopción por mayoría absoluta de la moción de censura.
FINRETRO
Mayoría simple
Mayoría de tres quintos
Mayoría de dos tercios
-Mayoría absoluta

18. Constitución. La iniciativa legislativa NO corresponde:
RETRO
Artículo 87
1. La iniciativa legislativa corresponde al Gobierno, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras.
2. Las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley o remitir a la Mesa del Congreso una proposición de ley, delegando ante dicha Cámara un máximo de tres miembros de la Asamblea encargados de su defensa.
3. Una ley orgánica regulará las formas de ejercicio y requisitos de la iniciativa popular para la presentación de proposiciones de ley. En todo caso se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas. No procederá dicha iniciativa en materias propias de ley orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia.
FINRETRO
Al Congreso
Al Senado
-Al Gobierno de una Comunidad Autónoma
Al Gobierno

19. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo será elegido:
RETRO
Artículo segundo.
Uno. El Defensor del Pueblo será elegido por las Cortes Generales para un periodo de cinco años, y se dirigirá a las mismas a través de los Presidentes del Congreso y del senado, respectivamente.
FINRETRO
Por el Senado para un periodo de cinco años
Por el Gobierno para un periodo de cinco años
-Por las Cortes Generales para un periodo de cinco años
Por el Congreso para un periodo de nueve años

20. Constitución. La policía judicial, en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento del delincuente, depende de:
RETRO
Artículo 126
La policía judicial depende de los Jueces, de los Tribunales y del Ministerio Fiscal en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento del delincuente, en los términos que la ley establezca.
FINRETRO
Los Jueces
Los Tribunales
El Ministerio Fiscal
-Todas son correctas

21. Constitución. El Tribunal Constitucional se compone de:
RETRO
Artículo 159
1. El Tribunal Constitucional se compone de 12 miembros nombrados por el Rey; de ellos, cuatro a propuesta del Congreso por mayoría de tres quintos de sus miembros; cuatro a propuesta del Senado, con idéntica mayoría; dos a propuesta del Gobierno, y dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial
FINRETRO
13 miembros
-12 miembros
20 miembros
22 miembros

22. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo tomará posesión de su cargo:
RETRO
Artículo cuarto.
Uno. Los Presidentes del Congreso y del Senado acreditarán conjuntamente con sus firmas el nombramiento del Defensor del Pueblo que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».
Dos. El Defensor del Pueblo tomará posesión de su cargo ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente, prestando juramento o promesa de fiel desempeño de su función
FINRETRO
-Ante las Mesas de ambas Cámaras reunidas conjuntamente
Ante el Rey
Ante la Mesa del Congreso
Ante el Gobierno, reunido en Consejo de Ministros

23. Constitución. De la Reforma Constitucional. Señala la CORRECTA: 
RETRO
Artículo 169
No podrá iniciarse la reforma constitucional en tiempo de guerra o de vigencia de alguno de los estados previstos en el artículo 116.
FINRETRO
a) No podrá reformarse el Título II dedicado a la Corona
-b) No podrá iniciarse la reforma constitucional en tiempo de guerra o de vigencia de alguno de los estados previstos en el artículo 116
c) No podrán reformarse los derechos fundamentales
d) No podrá reformarse el Titulo III dedicado a las Cortes Generales

24. Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. Tendrán la consideración de intromisiones ilegítimas (SEÑALA LA INCORRECTA):
RETRO
Artículo octavo
Uno. No se reputará, con carácter general, intromisiones ilegítimas las actuaciones autorizadas o acordadas por la Autoridad competente de acuerdo con la ley, ni cuando predomine un interés histórico, científico o cultural relevante.
FINRETRO
La revelación de datos privados de una persona o familia conocidos a través de la actividad profesional u oficial de quien los revela
La utilización del nombre, de la voz o de la imagen de una persona para fines publicitarios, comerciales o de naturaleza análoga
El emplazamiento en cualquier lugar de aparatos de escucha, de filmación, de dispositivos ópticos o de cualquier otro medio apto para grabar o reproducir la vida íntima de las personas
-Cuando en la actuación predomine un interés histórico, científico o cultural relevante

25.Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. ¿Quién puede instar el cese de un miembro de la Comisión Europea, en caso de haber dejado de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones?
RETRO
Artículo 247 TFUE
Todo miembro de la Comisión que deje de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o haya cometido una falta grave podrá ser cesado por el Tribunal de Justicia, a instancia del Consejo, por mayoría simple, o de la Comisión.
FINRETRO
La Comisión
El Consejo
El Consejo Europeo
-a) y b) son correctas

26. Tratado de Funcionamiento de la UE. ¿Qué mayoría se requiere para que el Consejo pueda aumentar el número de abogados generales establecido en el Tratado de Funcionamiento?
RETRO
Artículo 252. TFUE
El Tribunal de Justicia estará asistido por ocho abogados generales. Si el Tribunal de Justicia lo solicitare, el Consejo, por unanimidad, podrá aumentar el número de abogados generales.
FINRETRO
Mayoría cualificada
Mayoría absoluta
Mayoría cualificada reforzada
-Unanimidad

27. Tratado de Funcionamiento de la UE. Señale a quién corresponde la función de ejecutar el presupuesto de la Unión Europea: 
RETRO
Artículo 317.
La Comisión, bajo su propia responsabilidad y dentro del límite de los créditos autorizados, ejecutará el presupuesto en cooperación con los Estados miembros de conformidad con las disposiciones de los reglamentos adoptados en virtud del artículo 322, con arreglo al principio de buena gestión financiera.
FINRETRO
A la Comisión Europea
Al Parlamento Europeo
Al Consejo de la Unión Europea
-A la Comisión Europea

28. Tratado de la Unión Europea. ¿Qué mayoría se requiere para el nombramiento del Alto Representante? 
RETRO
Artículo 18
1. El Consejo Europeo nombrará por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la Comisión, al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
FINRETRO
Mayoría simple
Mayoría reforzada
-Mayoría cualificada
Mayoría absoluta

29. Tratado de la Unión Europea. ¿A quién debe dirigir el estado solicitante su solicitud de adhesión a la UE? 
RETRO
Artículo 49
Cualquier Estado europeo que respete los valores mencionados en el artículo 2 y se comprometa a promoverlos podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión. Se informará de esta solicitud al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales. El Estado solicitante dirigirá su solicitud al Consejo, que se pronunciará por unanimidad después de haber consultado a la Comisión y previa aprobación del Parlamento Europeo, el cual se pronunciará por mayoría de los miembros que lo componen.
FINRETRO
-Al Consejo
A la Comisión
Al Consejo Europeo
Al Consejo de Europa

30. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Cuál de los que se citan NO pertenece al Acuerdo Schengen?
RETRO
27 miembros: Alemania, Austria, Bélgica, República Checa, Dinamarca, Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Malta, Países Bajos, Noruega, Polonia, Portugal, Eslovaquia, Eslovenia, España, Suecia, Suiza y Croacia.
FINRETRO
Islandia
Liechtenstein
Noruega 
-Bulgaria

31. Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Cuál es la piedra angular del tratado fundacional de la OTAN?
RETRO
El principio de seguridad o defensa colectiva es la piedra angular del tratado fundacional de la OTAN.  El artículo 5 del Tratado del Atlántico Norte, que estipula que un ataque contra uno de los Aliados se considerará un ataque contra todos los aliados.
FINRETRO
Principio de seguridad cooperativa
-Principio de defensa colectiva
Principio de bienestar común
Principio de unidad de acción

32. Instituciones Internacionales. INTERPOL. ¿Qué órgano se creó para proporcionar un punto de contacto a los países miembros que necesitaran información policial urgente?
RETRO
Se creó un Centro de Mando y Coordinación (CCC) para proporcionar un punto de contacto a los países miembros que necesitaran información policial urgentes o se enfrentaran a una situación de crisis. Desde oficinas en Lyon, Singapur y Buenos Aires, el CCC está operativo las 24 horas del día y los 365 días del año.
FINRETRO
Oficina Central Nacional
-Centro de Mando y Coordinación
Punto Focal Nacional
Red Sirena

33. Instituciones Internacionales. FAO. ¿Cuál de los siguientes NO es un órgano principal de la estructura de la organización?
La Conferencia
El Consejo
La Dirección General
-Las Conferencias Regionales

34. Instituciones Internacionales. FMI. Señale la opción INCORRECTA:
El FMI es administrado por los países miembros, a los cuales rinde cuentas
-El Directorio Ejecutivo es la autoridad máxima del FMI
El Comité Monetario y Financiero Internacional analiza dos veces al año los aspectos monetarios clave
El principal propósito del FMI consiste en asegurar la estabilidad del sistema monetario internacional

35. Código Civil. La posesión y utilización continuada de la nacionalidad española durante _________________, con buena fe y basada en un título inscrito en el Registro Civil, es causa de consolidación de la nacionalidad, aunque se anule el título que la originó.
RETRO
Artículo 18.
La posesión y utilización continuada de la nacionalidad española durante diez años, con buena fe y basada en un título inscrito en el Registro Civil, es causa de consolidación de la nacionalidad, aunque se anule el título que la originó.
FINRETRO
Cinco años
-Diez años
Dos años
Treinta años

36. Código Civil. Con carácter general, NO pueden contraer matrimonio entre sí:
RETRO
Artículo 47.
Tampoco pueden contraer matrimonio entre sí:
1. Los parientes en línea recta por consanguinidad o adopción.
2. Los colaterales por consanguinidad hasta el tercer grado.
3. Los condenados por haber tenido participación en la muerte dolosa del cónyuge o persona con la que hubiera estado unida por análoga relación de afectividad a la conyugal.
FINRETRO
Los parientes en línea recta por consanguinidad
Los parientes en línea recta por adopción
Los condenados por haber tenido participación en la muerte dolosa del cónyuge o persona con la que hubiera estado unida por análoga relación de afectividad a la conyugal
-Las tres son correctas

37. Código Civil. Cuando concurra causa grave suficientemente probada, _______________ podrá autorizar el matrimonio secreto:
RETRO
Artículo 54.
Cuando concurra causa grave suficientemente probada, el Ministro de Justicia podrá autorizar el matrimonio secreto. En este caso, el expediente se tramitará reservadamente, sin la publicación de edictos o proclamas.
FINRETRO
El Gobierno
-El Ministro de Justicia
El Encargado del Registro Civil
El juez

38. Código Civil. Se considerará en situación de ausencia legal al desaparecido de su domicilio o de su última residencia:
RETRO
Artículo 183.
Se considerará en situación de ausencia legal al desaparecido de su domicilio o de su última residencia:
Primero. Pasado un año desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes.
Segundo. Pasados tres años, si hubiese dejado encomendada por apoderamiento la administración de todos sus bienes.
FINRETRO
-Pasado un año desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes
Pasados dos años desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes
Pasados tres años desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes
Pasados cuatro años desde las últimas noticias o a falta de éstas desde su desaparición, si no hubiese dejado apoderado con facultades de administración de todos sus bienes

39. Ley Orgánica del Código Penal. A los efectos de determinar la ley penal aplicable en el tiempo, los delitos se consideran cometidos:
RETRO
Artículo 7.
A los efectos de determinar la ley penal aplicable en el tiempo, los delitos se consideran cometidos en el momento en que el sujeto ejecuta la acción u omite el acto que estaba obligado a realizar.
FINRETRO
Cuando se produce el resultado dañoso
En el domicilio de la víctima
-En el momento en que el sujeto ejecuta la acción u omite el acto que estaba obligado a realizar
En el momento en que se inicia el procedimiento penal

40. Ley Orgánica del Código Penal. La autoridad o funcionario público que, a sabiendas de su injusticia, dictare una resolución arbitraria en un asunto administrativo, comete:
RETRO
Artículo 404.
A la autoridad o funcionario público que, a sabiendas de su injusticia, dictare una resolución arbitraria en un asunto administrativo se le castigará con la pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público y para el ejercicio del derecho de sufragio pasivo por tiempo de nueve a quince
FINRETRO
Delito de cohecho
-Delito de prevaricación
Delito de tráfico de influencias
Delito de exacciones ilegales

41. Ley Orgánica del Código Penal. Los que se alzaren violenta y públicamente para derogar, suspender o modificar total o parcialmente la Constitución cometen:
RETRO
Artículo 472.
Son reos del delito de rebelión los que se alzaren violenta y públicamente para cualquiera de los fines siguientes:
1.º Derogar, suspender o modificar total o parcialmente la Constitución.
FINRETRO
-Delito de rebelión
Delito de sedición
Delito de lesa humanidad
Delito contra la Corona

42. Ley Orgánica del Código Penal. Las medidas de seguridad se fundamentan en _________________del sujeto al que se impongan, exteriorizada en la comisión de un hecho previsto como delito.
RETRO
Artículo 6.
1. Las medidas de seguridad se fundamentan en la peligrosidad criminal del sujeto al que se impongan, exteriorizada en la comisión de un hecho previsto como delito.
FINRETRO
El carácter
La culpabilidad
-La peligrosidad criminal
La incapacidad

43. Ley Orgánica del Código Penal. En los delitos que se cometan utilizando medios o soportes de difusión mecánicos:
RETRO
Artículo 30.
1. En los delitos que se cometan utilizando medios o soportes de difusión mecánicos no responderán criminalmente ni los cómplices ni quienes los hubieren favorecido personal o realmente.
FINRETRO
No responderán criminalmente ni los autores
Responderán los autores y los cómplices
-No responderán criminalmente ni los cómplices ni quienes los hubieren favorecido personal o realmente
No se impondrán penas, solo medidas de seguridad

44. Ley Orgánica del Código Penal. Golpear o maltratar de obra a otro sin causarle lesión, cuando la ofendida sea o haya sido esposa es un delito:
RETRO
Artículo 153.
1. El que por cualquier medio o procedimiento causare a otro menoscabo psíquico o una lesión de menor gravedad de las previstas en el apartado 2 del artículo 147, o golpeare o maltratare de obra a otro sin causarle lesión, cuando la ofendida sea o haya sido esposa (...) será castigado con la pena de prisión de seis meses a un año o de trabajos en beneficios de la comunidad de treinta y uno a ochenta días y, en todo caso, privación del derecho a la tenencia y porte de armas de un año y un día a tres años
POR TANTO, POR LA PENA ES UN DELITO MENOS GRAVE
FINRETRO
-Menos grave
Leve
Grave
Muy grave

45. Ley Orgánica del Código Penal. ¿Quién NO puede ser sujeto pasivo del delito de violación previsto en el artículo 179?:
RETRO
MENOR DE 16 EL DELITO ES EL DEL ARTÍCULO 181
FINRETRO
Un menor de edad
-Un menor de dieciséis años
Un menor de diecisiete años
El cónyuge del agresor

46. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la INCORRECTA en relación con los trabajos en beneficio de la comunidad: 
RETRO
art 49
1.ª La ejecución se desarrollará bajo el control del Juez de Vigilancia Penitenciaria, que, a tal efecto, requerirá los informes sobre el desempeño del trabajo a la Administración, entidad pública o asociación de interés general en que se presten los servicios
FINRETRO
-La ejecución se desarrollará bajo el control del Juez o tribunal sentenciador
El trabajo en beneficio de la comunidad será facilitado por la Administración, la cual podrá establecer los convenios oportunos a tal fin
No se supeditará al logro de intereses económicos
Gozará de la protección dispensada a los penados por la legislación penitenciaria en materia de Seguridad Social

47. Ley Orgánica del Código Penal. La pena de inhabilitación absoluta tendrá una duración de:
RETRO
Artículo 40.
1. La pena de inhabilitación absoluta tendrá una duración de seis a 20 años; las de inhabilitación especial, de tres meses a 20 años, y la de suspensión de empleo o cargo público, de tres meses a seis años.
FINRETRO
Tres a 10 años
-Seis a 20 años
Cinco a 30 años
Dos a 10 años

48. Ley Orgánica del Código Penal. NO es una agravante del delito de lesiones prevista en el artículo 148:
RETRO
ESTO APARECE EN EL ASESINATO
FINRETRO
Ensañamiento
Alevosía
-Precio, recompensa o promesa
Si la víctima fuera una persona especialmente vulnerable que conviva con el autor

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la defensa, a la asistencia jurídica gratuita y a la traducción e interpretación en los juicios criminales. Los gastos de traducción e interpretación derivados del ejercicio del derecho a la traducción e interpretación, con independencia del resultado del proceso, será sufragados por: 
RETRO
Artículo 123.1. Los gastos de traducción e interpretación derivados del ejercicio de estos derechos serán sufragados por la Administración, con independencia del resultado del proceso.
FINRETRO
El interesado. 
El acusado. 
-La Administración. 
El Ministerio Fiscal.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la defensa, a la asistencia jurídica gratuita y a la traducción e interpretación en los juicios criminales El intérprete o traductor designado deberá respetar el carácter _____________ del servicio prestado. 
RETRO
Artículo 124.2. El intérprete o traductor designado deberá respetar el carácter confidencial del servicio prestado.
FINRETRO
Secreto. 
-Confidencial. 
Privado. 
Reservado. 

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. La medida de circulación o entrega vigilada de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas deberá acordarse:
RETRO
Artículo 263 bis.1. 1. El Juez de Instrucción competente y el Ministerio Fiscal, así como los Jefes de las Unidades Orgánicas de Policía Judicial, centrales o de ámbito provincial, y sus mandos superiores podrán autorizar la circulación o entrega vigilada de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas, así como de otras sustancias prohibidas. Esta medida deberá acordarse por resolución fundada, en la que se determine explícitamente, en cuanto sea posible, el objeto de autorización o entrega vigilada, así como el tipo y cantidad de la sustancia de que se trate. Para adoptar estas medidas se tendrá en cuenta su necesidad a los fines de investigación en relación con la importancia del delito y con las posibilidades de vigilancia. El Juez que dicte la resolución dará traslado de copia de la misma al Juzgado Decano de su jurisdicción, el cual tendrá custodiado un registro de dichas resoluciones
FINRETRO
Por sentencia. 
Mediante auto. 
-Por resolución fundada. 
Mediante diligencia formulada al efecto. 

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. La denuncia que se hiciere por escrito deberá estar firmada:
RETRO
SE MODIFICA LA RESPUESTA B  PORQUE B) Y C) SON CORRECTAS. 
Artículo 266. 
La denuncia que se hiciere por escrito deberá estar firmada por el denunciador; y si no pudiere hacerlo, por otra persona a su ruego.
FINRETRO
Por el Procurador.
Por el denunciado.
-Por el denunciador; y si no pudiere hacerlo, por otra persona a su ruego.
Por el denunciador; y si no pudiere hacerlo, por el Procurador u otra persona a su ruego.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la querella. El particular querellante, cualquiera que sea su fuero, quedará sometido, para todos los efectos del juicio por el promovido: 
RETRO
Artículo 274. El particular querellante, cualquiera que sea su fuero, quedará sometido, para todos los efectos del juicio por él promovido, al Juez de instrucción o Tribunal competente para conocer del delito objeto de la querella.
Pero podrá apartarse de la querella en cualquier tiempo, quedando, sin embargo, sujeto a las responsabilidades que pudieran resultarle por sus actos anteriores
FINRETRO
-Al Juez de Instrucción o Tribunal competente para conocer del delito objeto de la querella. 
Al Juez de Guardia o Tribunal competente para conocer del delito objeto de la querella. 
Al Juez de Instrucción o Tribunal competente por razón del domicilio del querellante. 
Ninguna es correcta. 

54. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la entrada y registro en lugar cerrado. El Juez necesitará para la entrada y registro en el Palacio de cualquiera de los Cuerpos Colegisladores: 
RETRO
Artículo 548. El Juez necesitará para la entrada y registro en el Palacio de cualquiera de los Cuerpos Colegisladores la autorización del Presidente respectivo.
FINRETRO
La autorización del Presidente del Gobierno. 
La autorización del Presidente del Tribunal Supremo. 
La autorización del Fiscal General del Estado. 
-La autorización del Presidente respectivo. 

55. Ley Orgánica Reguladora del Procedimiento de Habeas Corpus. ¿En qué plazo tendrá obligación la autoridad gubernativa, agente de la misma o funcionario público a poner en conocimiento del Juez competente la solicitud de «Habeas Corpus», formulada por la persona privada de libertad que se encuentre bajo su custodia?
RETRO
Artículo quinto. 
La autoridad gubernativa, agente de la misma o funcionario público, estarán obligados a poner inmediatamente en conocimiento del Juez competente la solicitud de «Habeas Corpus», formulada por la persona privada de libertad que se encuentre bajo su custodia.
FINRETRO
Veinticuatro horas.
Cuarenta y ocho horas.
Inmediatamente, y en ningún caso sobrepasar el plazo máximo de 24 horas desde que se produjo la detención.
-Inmediatamente.

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de la instrucción y el fallo de las causas penales contra jueces, magistrados y miembros del Ministerio Fiscal por delitos cometidos en el ejercicio de su cargo en la Comunidad Autónoma, siempre que esta atribución no corresponda al Tribunal Supremo? 
RETRO
Artículo 73.3.b) La Sala de lo Penal del TSJ conocerá La instrucción y el fallo de las causas penales contra jueces, magistrados y miembros del Ministerio Fiscal por delitos o faltas cometidos en el ejercicio de su cargo en la comunidad autónoma, siempre que esta atribución no corresponda al Tribunal Supremo. 
FINRETRO
El Tribunal Supremo. 
La Audiencia Nacional. 
-El Tribunal Superior de Justicia. 
La Audiencia Provincial. 

57. Real Decreto de Policía Judicial. Se constituirán Unidades con ámbito de actuación que exceda el provincial, por razones de:
RETRO
Artículo 9.º.
(…)
Asimismo, se constituirán Unidades con ámbito de actuación que exceda el provincial, por razones de especialización delictual o de técnicas de investigación.
FINRETRO
Especialización de investigación o técnicas delictuales.
-Especialización delictual o de técnicas de investigación.
Especialización de investigación y técnicas delictuales.
Especialización delictual y de técnicas de investigación.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del Delito. La víctima deberá anunciar al Secretario judicial competente su voluntad de recurrir el auto por el que se conceda al penado la libertad condicional. Para el anuncio de la presentación de recurso: 
RETRO
Artículo 13.1. La víctima deberá anunciar al Secretario judicial competente su voluntad de recurrir dentro del plazo máximo de cinco días contados a partir del momento en que se hubiera notificado conforme a lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del artículo 7.1, e interponer el recurso dentro del plazo de quince días desde dicha notificación.
Para el anuncio de la presentación del recurso no será necesaria la asistencia de abogado.
FINRETRO
-No será necesaria la asistencia de abogado. 
Será necesaria la asistencia de abogado y procurador. 
Será necesaria la asistencia de abogado. 
Ninguna es correcta. 

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. La presente Ley se aplica al sector público, que comprende: Señala la proposición INCORRECTA
RETRO
Artículo 2.1. 
El sector público institucional 
FINRETRO
Las Administraciones de las Comunidades Autónomas. 
Las Entidades que integran la Administración Local. 
-El sector privado institucional. 
La Administración General del Estado. 

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Cuando se trate de informes preceptivos ya elaborados por un órgano administrativo distinto al que tramita el procedimiento, estos deberán ser remitidos en el plazo de: 
RETRO
Artículo 28.2. Cuando se trate de informes preceptivos ya elaborados por un órgano administrativo distinto al que tramita el procedimiento, estos deberán ser remitidos en el plazo de diez días a contar desde su solicitud.
FINRETRO
-10 días a contar desde su solicitud. 
15 días a contar desde su solicitud. 
20 días a contar desde su solicitud. 
30 días a contar desde su solicitud. 

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.  La Administración aceptará de plano el desistimiento o la renuncia, y declarará concluso el procedimiento salvo que, habiéndose personado en el mismo terceros interesados, instasen éstos su continuación en el plazo de:
RETRO
Artículo 94. Desistimiento y renuncia por los interesados.
4. La Administración aceptará de plano el desistimiento o la renuncia, y declarará concluso el procedimiento salvo que, habiéndose personado en el mismo terceros interesados, instasen éstos su continuación en el plazo de diez días desde que fueron notificados del desistimiento o renuncia.
FINRETRO
Veinte días desde que fueron notificados del desistimiento o renuncia.
-Diez días desde que fueron notificados del desistimiento o renuncia.
Cuarenta días desde que fueron notificados del desistimiento o renuncia.
Ninguna es correcta.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las delegaciones de competencias y su revocación deberán publicarse en:
RETRO
Artículo 9. Delegación de competencias.
3. Las delegaciones de competencias y su revocación deberán publicarse en el «Boletín Oficial del Estado», en el de la Comunidad Autónoma o en el de la Provincia, según la Administración a que pertenezca el órgano delegante, y el ámbito territorial de competencia de éste.
FINRETRO
Boletín oficial de la Comunidad Autónoma
BOE
Boletín oficial de la Provincia 
-Todas las anteriores son correctas, según la Administración a que pertenezca el órgano delegante, y el ámbito territorial de competencia de éste. 

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Según la esta Ley, ¿altera la delegación de firma la competencia del órgano delegante?
RETRO
Artículo 12. Delegación de firma.
2. La delegación de firma no alterará la competencia del órgano delegante y para su validez no será necesaria su publicación.
FINRETRO
Si
-No
Depende de si el órgano delegante es el inmediatamente superior al órgano que ha recibido la delegación.
Depende de lo establecido en la publicación de la delegación.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Mediante qué norma se crean las Secretarías Generales?
RETRO
Artículo 59. Creación, modificación y supresión de órganos y unidades administrativas.
1. Las Subsecretarías, las Secretarías Generales, las Secretarías Generales Técnicas, las Direcciones Generales, las Subdirecciones Generales, y órganos similares a los anteriores se crean, modifican y suprimen por Real Decreto del Consejo de Ministros, a iniciativa del Ministro interesado y a propuesta del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
FINRETRO
Orden Ministerial
-Real Decreto del Consejo de Ministros
Ley de Bases
Ley Ordinaria

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Se podrá considerar repetitivo el ejercicio del derecho de acceso: 
RETRO
Artículo 13.3. 
FINRETRO
-En más de una ocasión durante el plazo de seis meses, a menos que exista causa legítima para ello
En más de dos ocasiones durante el plazo de doce meses, a menos que exista causa legítima para ello
En más de una ocasión durante el plazo de tres meses, a menos que exista causa legítima para ello
Ninguna es correcta 

66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Tratamiento con fines de videovigilancia. En el supuesto de que las imágenes hubieran de ser conservadas para acreditar la comisión de actos que atenten contra la integridad de personas, bienes o instalaciones, estas deberán ser puesta a disposición de la autoridad competente: 
RETRO
Artículo 22.3. 
FINRETRO
Inmediatamente 
En el plazo máximo de 24 horas desde que se tuviera conocimiento de la existencia de las grabaciones 
En el plazo máximo de 48 horas desde que se tuviera conocimiento de la existencia de las grabaciones
-En el plazo máximo de 72 horas desde que se tuviera conocimiento de la existencia de las grabaciones

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Tipos de visado (señale la opción INCORRECTA): 
RETRO
artículo 25 bis
e) Visado de residencia y trabajo de temporada, que habilita para trabajar por cuenta ajena hasta nueve meses en un período de doce meses consecutivos
FINRETRO
Visado de residencia, que habilita para residir sin ejercer actividad laboral o profesional
-Visado de residencia y trabajo de temporada, que habilita para trabajar por cuenta ajena hasta once meses en un período de doce meses consecutivos
Visado de tránsito, que habilita a transitar por la zona de tránsito internacional de un aeropuerto español o a atravesar el territorio español
Visado de estudios, que habilita a permanecer en España para la realización de cursos, estudios, trabajos de investigación o formación, intercambio de alumnos, prácticas no laborales o servicios de voluntariado, no remunerados laboralmente

68. Real Decreto 204/2007 sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la UE. Únicamente podrá adoptarse una decisión de expulsión respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea con independencia de su nacionalidad, que hayan adquirido el derecho de residencia permanente en España, si existen motivos graves de: 
RETRO
art 15
Únicamente podrá adoptarse una decisión de expulsión respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, o a miembros de su familia, con independencia de su nacionalidad, que hayan adquirido el derecho de residencia permanente en España, si existen motivos graves de orden público o seguridad pública. Asimismo, antes de adoptarse una decisión en ese sentido, se tendrán en cuenta la duración de la residencia e integración social y cultural del interesado en España, su edad, estado de salud, situación familiar y económica, y la importancia de los vínculos con su país de origen
FINRETRO
-Orden público
Seguridad nacional
Salud pública
Ninguna es correcta

69. Ley Orgánica 4/2015, de protección de la seguridad ciudadana. De los que se citan a continuación, indique cuál NO corresponde con los principios rectores de la acción de los poderes públicos en relación con la seguridad ciudadana.
RETRO
Artículo 4.
FINRETRO
Responsabilidad
Eficiencia
Proporcionalidad
-Congruencia

70. Ley Orgánica 4/2015, de protección de la seguridad ciudadana. ¿Cuál se las siguientes opciones corresponde con una infracción leve?
Los actos de obstrucción que pretendan impedir a cualquier autoridad, empleado público o corporación oficial el ejercicio legítimo de sus funciones
El uso público e indebido de uniformes, insignias o condecoraciones oficiales
El consumo o la tenencia ilícita de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas, aunque no estuvieran destinadas al tráfico, en lugares, vías, establecimientos públicos o transportes colectivos, así como el abandono de los instrumentos empleados
-Las faltas de respeto y consideración cuyo destinatario sea un miembro de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad en el ejercicio de sus funciones de protección de la seguridad

71. Ley 5/2014, de 4 de abril, de Seguridad Privada. ¿A quién se podrá aplicar el régimen sancionador y las facultades de inspección?
RETRO
Artículo 3 y 6.
FINRETRO
A las empresas de seguridad privada debidamente autorizadas
A las empresas de seguridad privada que no estén habilitadas
Al personal de seguridad privada no autorizado
-A las empresas de consultoría y planificación de actividades de seguridad privada

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. El ejercicio de la presidencia y secretaría de la Comisión Interministerial de Asilo y Refugio le corresponde a:
RETRO
RD 734/2020
2. En particular, corresponden a la Dirección General de Política Interior las siguientes funciones: 
k) El ejercicio de la presidencia y secretaría de la Comisión Interministerial de Asilo y Refugio.
FINRETRO
Dirección General Relaciones Internacionales y Extranjería
Subsecretaría de Interior
-Dirección General de Política Interior  
Secretaría General Técnica

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿A quién le corresponde desempeñar la coordinación técnica en materia de ciberseguridad entre la Secretaría de Estado y los organismos dependientes? 
RETRO
Funciones del DGCyE, la  15.º 15.º Ejercer, a través de la Oficina de Coordinación de Ciberseguridad2, las funciones de punto de contacto nacional de coordinación operativa para el intercambio de información con la Comisión Europea y los Estados miembros, en el marco de lo establecido por la Directiva 2013/40/UE, de 12 de agosto de 2013, relativa a los ataques contra los sistemas de información, y ejercer como canal específico de comunicación entre los Centros de Respuesta a Incidentes Cibernéticos (CSIRT) nacionales de referencia y la Secretaría de Estado de Seguridad, y desempeñar la coordinación técnica en materia de ciberseguridad entre dicha Secretaría de Estado y sus organismos dependientes, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros ministerios.
FINRETRO
-Director General de Coordinación y Estudios
Secretario de Estado de Seguridad
Dirección General de Política Interior
Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería

74. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Defensa. Las representaciones militares en los organismos internacionales dependen...
-Del Jefe de Estado Mayor de la Defensa
Directamente de la persona titular del Departamento
De la Subsecretaría de Defensa
De la Secretaría General de Política de Defensa

75. Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. A qué principio corresponde “Ejercer su función con absoluto respeto a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico”:
RETRO
Artículo 5. Principios básicos de actuación.
FINRETRO
-Adecuación al Ordenamiento Jurídico
Tratamiento de Detenidos
Dedicación Profesional
Responsabilidad

76. Ley de Régimen de personal del cuerpo de la Guardia Civil. ¿A quién corresponde aprobar la provisión de plazas mediante la correspondiente oferta de empleo?
RETRO
Artículo 8. Del consejo de ministros.
FINRETRO
Ministro del Interior
Ministro de Defensa
Ministro de Interior y Ministro de Defensa conjuntamente
-Consejo de Ministros

77. Estructura de los servicios centrales de la Dirección General de la Guardia Civil. ¿Quién es el encargado de ejecutar la política de recursos materiales y económicos para la Guardia Civil y proponer a la Secretaría de Estado de Seguridad las necesidades?
-Director General de la Guardia Civil
Director Adjunto Operativo
Mando de Operaciones
Ministro del Interior

78. Ley Orgánica reguladora de derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. Carrera profesional. Los Guardias Civiles tienen derecho al desarrollo de su carrera profesional, especialmente al régimen de ascensos, destinos, condecoraciones y recompensas, de acuerdo con los principios de … Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Título V. Artículo 27. Carrera profesional.
FINRETRO
Mérito
Capacidad
-Antigüedad
Igualdad


79. Ley del Sistema Nacional de Protección Civil. Disposiciones generales. El Sistema Nacional de Protección Civil integra la actividad de protección civil de todas las Administraciones Públicas, en el ámbito de sus competencias, con el fin de:
RETRO
Artículo 3. El sistema nacional de protección civil.
FINRETRO
Garantizar una intervención independiente
-Garantizar una respuesta coordinada y eficiente
Declarar inmediatamente el estado de emergencia
Delegar la intervención en la Administración autonómica, en todos los casos

80. Ley del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad. Se entenderá por _______________________, los territorios delimitados que presentan formas geológicas únicas, de especial importancia científica, singularidad o belleza y que son representativos de la historia evolutiva geológica y de los eventos y procesos que las han formado.
RETRO
Artículo 3. Definiciones.
FINRETRO
Biodiversidad
Ecosistema
Geodiversidad
-Geoparques

81. Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a la eficiencia energética. Se entenderá por ____________________, la relación entre la producción de un rendimiento, servicio, bien o energía, y el gasto de energía.
Consumo de energía primaria
Sistema de gestión de la energía
-Eficiencia energética
Eficiencia global

82. Ley General de Telecomunicaciones. Complete la frase conforme a lo establecido en la citada Ley. Con pleno respeto al derecho al secreto de las comunicaciones y a la exigencia conforme a lo establecido en la ___________, de autorización judicial para la interceptación de contenidos.
RETRO
Artículo 40. Interceptación de las comunicaciones electrónicas por los servicios técnicos. Con pleno respeto al derecho al secreto de las comunicaciones y a la exigencia, conforme a lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, de autorización judicial para la interceptación de contenidos, cuando para la realización de las tareas de control para la eficaz utilización del dominio público radioeléctrico o para la localización de interferencias perjudiciales sea necesaria la utilización de equipos, infraestructuras e instalaciones técnicas de interceptación de señales no dirigidas al público en general…
FINRETRO
El Código Penal
El Código Civil
La Constitución 
-La Ley de Enjuiciamiento Criminal

83. Real Decreto 806/2014, de 19 de septiembre, sobre organización e instrumentos operativos de las tecnologías de la información y las comunicaciones en la administración general del estado y sus organismos públicos. ¿Quién es el encargado de velar por el uso de los medios y servicios compartidos? 
RETRO
Artículo 10.
FINRETRO
La Dirección TICs
-Las Comisiones Ministeriales para la Administración Digital
La Comisión de Estrategia TIC
La Estrategia TIC

84. Topografía. Sobre la latitud, podemos decir: 
Aquellos puntos que se encuentran al norte del Ecuador reciben la denominación de Ecuador-Norte (E-N)
Aquellos puntos que se encuentran al sur del Ecuador reciben la denominación de Ecuador-Sur (E-S) 
-Los polos Norte y Sur tienen latitud 90 º N y 90 º S respectivamente 
Todas las respuestas son falsas

85. Topografía. La distancia horizontal entre las porterías de un campo de futbol es de 120 metros. Si esa distancia está representada en un plano por una longitud de 8 milímetros, ¿Cuál es la escala del plano?
1/20.000
1/5.000
1/10.000
-1/15.000

86. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Espíritu de cuerpo y compañerismo: 
Mantendrán el espíritu de cuerpo, como sentimiento de honor y orgullo compartido, inspirado en un profundo sentido de pertenencia a la Guardia Civil
El respeto, la lealtad, la confianza y la cooperación deberán presidir las relaciones entre compañeros
En ningún caso, un compañerismo mal entendido dará cabida al encubrimiento y a la justificación de conductas que comporten el incumplimiento de las leyes o que comprometan los principios de este código de conducta
-Todas son correctas

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. El mando, desde los primeros niveles de la estructura jerárquica, se ejercerá con… 
RETRO
Artículo 41. Autoridad y acción de mando.
FINRETRO
Honor
-Determinación
Eficacia
a y c) son correctas

88. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Los Gobiernos y los Organismos encargados de hacer cumplir la ley… 
Adoptarán y aplicarán normas e instrucciones sobre el empleo de la fuerza y armas de fuego contra personas por parte de funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley 
-Adoptarán y aplicarán normas y reglamentaciones sobre el empleo de la fuerza y armas de fuego contra personas por parte de funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley
Adoptarán y aplicarán normas y reglamentos sobre el empleo de la fuerza y armas de fuego contra personas por parte de las fuerzas y cuerpos de seguridad de cada Estado miembro
Todas son incorrectas

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Quién será competente para conocer de los hechos cometidos por las personas mayores de catorce años y menores de dieciocho años? 
RETRO
Artículo 2.1. Los Jueces de Menores serán competentes para conocer de los hechos cometidos por las personas mencionadas en el artículo 1 de esta Ley, así como para hacer ejecutar las sentencias, sin perjuicio de las facultades atribuidas por esta Ley a las Comunidades Autónomas respecto a la protección y reforma de menores.
FINRETRO
El Ministerio Fiscal. 
-Los Jueces de Menores. 
La Fiscalía de Menores. 
Ninguna es correcta. 

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Las edades indicadas en el articulado de esta Ley se han de entender siempre referidas: 
RETRO
Artículo 5.3. Las edades indicadas en el articulado de esta Ley se han de entender siempre referidas al momento de la comisión de los hechos, sin que el haberse rebasado las mismas antes del comienzo del procedimiento o durante la tramitación del mismo tenga incidencia alguna sobre la competencia atribuida por esta misma Ley a los Jueces y Fiscales de Menores.
FINRETRO
Al momento de la denuncia de los hechos. 
Al momento del comienzo del juicio. 
-Al momento de la comisión de los hechos. 
Al momento del ingreso en un centro de internamiento. 

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Cuando el menor pretenda interponer ante el Juez de Menores recurso contra cualquier resolución adoptada durante la ejecución de las medidas que le hayan sido impuestas, lo presentará de forma escrita ante el Juez o Director del centro de internamiento, quién lo podrán en conocimiento de aquél: 
RETRO
Artículo 52.1. Cuando el menor pretenda interponer ante el Juez de Menores recurso contra cualquier resolución adoptada durante la ejecución de las medidas que le hayan sido impuestas, lo presentará de forma escrita ante el Juez o Director del centro de internamiento, quien lo pondrá en conocimiento de aquél dentro del siguiente día hábil
FINRETRO
-Dentro del siguiente día hábil
Inmediatamente
Dentro de las 24 horas siguientes
Ninguna es correcta

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.  Según lo dispuesto en la Ley, La Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para:
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
3. La Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para comprender y respetar la igualdad entre sexos.
FINRETRO
Conciliar y respetar la igualdad entre sexos.
Comprender y respetar la diversidad de sexos.
-Comprender y respetar la igualdad entre sexos.
Comprender y responder la igualdad entre sexos.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿A quién remitirá la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género su Informe de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género?
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización.
La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe anual de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
FINRETRO
-A las Cortes Generales.
Al Gobierno.
Al Ministerio de Igualdad.
A la Secretaría de Igualdad.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Con qué periodicidad elaborará la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género su Informe de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género?
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización. La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe anual de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
FINRETRO
Semestral
Trimestral
-Anual
Bianual

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Atendiendo a la Intervención e inspección de las Armas en el territorio Español, ¿quién será competente?, indique la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 7.
En la forma dispuesta en este Reglamento, intervienen:
a) El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana, a través de la Dirección General de la Guardia Civil, en todas las funciones derivadas de la legislación vigente sobre armas y especialmente en la fabricación, reparación, circulación, almacenamiento, comercio, adquisición, enajenación, depósito, tenencia y uso de las armas; y a través de la Dirección General de la Policía, en la tenencia y uso de armas.
b) El Ministerio de Defensa, en cumplimiento de la función de salvaguardar la seguridad nacional, a través de la Dirección General de Armamento y Material, en la autorización de las instalaciones y fábricas de armas de guerra y en la fabricación y en la concesión de las autorizaciones de salidas de dichas armas de los centros de producción de las mismas.
d) El Ministro de Asuntos Exteriores, mediante la Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales, en la autorización de tránsito por territorio español, de armas y municiones procedentes del extranjero.
FINRETRO
El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana, a través de la Dirección General de la Guardia Civil, en todas las funciones derivadas de la legislación vigente sobre armas y especialmente en la fabricación, reparación, circulación, almacenamiento, comercio, adquisición, enajenación, depósito, tenencia y uso de las armas 
El Ministerio del Interior, en cumplimiento de la función de garantizar la seguridad pública y en ejercicio de las competencias en materia de armas, reguladas en la Ley Orgánica 1/1992, de 21 de febrero (RCL 1992\421), sobre Protección de la Seguridad Ciudadana y a través de la Dirección General de la Policía, en la tenencia y uso de armas.
El Ministro de Asuntos Exteriores, mediante la Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales, en la autorización de tránsito por territorio español, de armas y municiones procedentes del extranjero.
-Todas son correctas

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas.  ¿Cuál es último Real Decreto que modifica el artículo 9 del Reglamento de Armas?
RETRO
Real Decreto 653/2023 de 18 de Julio, modifica el artículo 9.1 y 9.4.
FINRETRO
-Real Decreto 653/2023 de 18 de Julio
Real Decreto 726/2023, de 8 de julio
Real Decreto 726/2020, de 4 de agosto
Real Decreto 653/2023 de 8 de Julio

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos. ¿Cuál es la definición que corresponde a Recuperación?:
RETRO
Artículo 4. Definiciones
Recuperación: cualquier medida destinada a obtener la devolución de un explosivo ya puesto a disposición del usuario final.
Retirada: Cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un explosivo en la cadena de suministro.
FINRETRO
Cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un explosivo en la cadena de suministro
Cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un explosivo en la cadena de comercialización
-Cualquier medida destinada a obtener la devolución de un explosivo ya puesto a disposición del usuario final
Ninguna es correcta

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Qué pena se impondrá cuando el delito se cometa por medio o en beneficio de personas, entidades u organizaciones de cuya naturaleza o actividad pudiera derivarse una facilidad especial para la comisión del mismo? 
RETRO
Artículo 3.2.
FINRETRO
La pena de 25 a 30 años de prisión 
La pena inferior en uno o dos grados 
-La pena superior en grado 
Ninguna es correcta 

99. Derecho fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. La resolución que estime cometida la infracción administrativa de contrabando contendrá la mención necesaria de los siguientes extremos: 
RETRO
Artículo 35. 2.
FINRETRO
Los hechos que se estimen probados y la calificación de la infracción que se considera cometida 
Los sujetos infractores 
La procedencia o no del comiso de los bienes, efectos o instrumentos intervenidos 
-Todas son correctas 

100. Derecho fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Cuando hablamos de utilización de medios fraudulentos o personas interpuestas como criterio de graduación de una sanción administrativa de contrabando, ésta sólo se apreciará cuando los mismos: 
RETRO
Artículo 10.1
1. A los efectos de lo previsto en el artículo 6.1, párrafo c), en los supuestos de anomalías sustanciales en la contabilidad y empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados, sólo se apreciará que concurren estas circunstancias cuando las mismas dificulten el control de la Administración sobre los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando o el conocimiento por la Administración de la comisión de una infracción administrativa de contrabando.
FINRETRO
-Dificulten el control de la Administración sobre bienes, géneros o efectos objeto de contrabando 
Sean ilegales 
Sean de ilícito comercio 
Sean de lícito comercio 

1. Constitución. NO es un valor superior del ordenamiento jurídico: 
RETRO
Artículo 1
1. España se constituye en un Estado social y democrático de Derecho, que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico la libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
FINRETRO
La libertad
La justicia
La igualdad
-La seguridad

2. Código Civil. La emancipación tiene lugar, señala la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 239.
La emancipación tiene lugar:
1.º Por la mayor edad.
2.º Por concesión de los que ejerzan la patria potestad.
3.º Por concesión judicial.
FINRETRO
Por la mayor edad
Por concesión de los que ejerzan la patria potestad
Por concesión judicial
-Por sometimiento a tutela del menor

3. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Las infracciones leves se castigan:
RETRO
Artículo 55. Sanciones.
1. Las infracciones tipificadas en los artículos anteriores serán sancionadas en los términos siguientes:
a) Las infracciones leves con multa de hasta 500 euros.
FINRETRO
Con expulsión
Con multa de hasta 10.000 euros
Con expulsión y multa
-Con multa de hasta 500 euros

4. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Respecto a revisión de disposiciones y actos nulos si el procedimiento se hubiera iniciado a solicitud de interesado transcurrido el plazo máximo sin dictarse resolución:
RETRO
Artículo 106. Revisión de disposiciones y actos nulos.
5. (…) Si el procedimiento se hubiera iniciado a solicitud de interesado, se podrá entender la misma desestimada por silencio administrativo.
FINRETRO
Se producirá la invalidez del mismo
Se podrá entender la misma estimada por silencio administrativo
-Se podrá entender la misma desestimada por silencio administrativo
Se producirá la caducidad del mismo

5. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. El Ministerio de Justicia ordenará la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la convocatoria pública de candidatos a la Presidencia de la Agencia Española de Protección de Datos:
RETRO
Artículo 48. La Presidencia de la Agencia Española de Protección de Datos.
3. (…) Dos meses antes de producirse la expiración del mandato o, en el resto de las causas de cese, cuando se haya producido éste, el Ministerio de Justicia ordenará la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la convocatoria pública de candidatos.
FINRETRO
-2 meses antes de producirse la expiración del mandato o, en el resto de las causas de cese, cuando se haya producido éste
1 mes antes de producirse la expiración del mandato o, en el resto de las causas de cese, cuando se haya producido éste
2 meses antes de producirse la expiración del mandato o, en el resto de las causas de cese, 1 mes después
1 mes antes de producirse la expiración del mandato o, en el resto de las causas de cese, 2 meses después



