TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. ¿Cómo se efectúa la admisión a la organización?:
RETRO
Artículo 4. Admisión.
FINRETRO
-Por decisión de la Asamblea General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Consejo de Seguridad a recomendación de la Asamblea General
Por decisión del Secretario General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Secretario General a recomendación de la Asamblea General

2. Carta de las Naciones Unidas. Asamblea General. En relación a las Comisiones de la Asamblea General, la 2ª Comisión es _____________.
RETRO
1. Comisión de Desarme y de Seguridad Internacional. 
2. Comisión de Asuntos Económicos y Financieros. 
3. Comisión de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales. 
4. Comisión de Política Especial y de Descolonización. 
5. Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto. 
6. Comisión Jurídica. 
FINRETRO
Desarme y de Seguridad Internacionales
-Asuntos Económicos y Financieros
Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales
Jurídica

3. Declaración Universal de Derechos Humanos. En relación a los derechos recogidos en la Declaración, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Art. 14. DERECHO DE ASILO.
FINRETRO
-El derecho a buscar asilo podrá ser invocado contra una acción judicial realmente originada por delitos comunes
Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación pacíficas. Nadie podrá ser obligado a pertenecer a una asociación
Nadie puede ser privado arbitrariamente del derecho a cambiar de nacionalidad
Todo ser humano tiene derecho, en todas sus partes, al reconocimiento de su personalidad jurídica

4. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales: Tribunal Europeo de Derechos Humanos. En relación de los jueces que componen el Tribunal, señale la opción CORRECTA.
Los Jueces del Tribunal Europeo pueden ser propuestos con 65 años
-Los Jueces gozarán de la más alta consideración moral.
El mandato de los jueces finalizará cuando alcancen los 70 años de edad
El Tribunal estará compuesto por 19 jueces

5. Carta Social Europea. Para garantizar el ejercicio efectivo del derecho de las trabajadoras a la protección de la maternidad, las Partes se comprometen, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 8.
FINRETRO
-A garantizar a las trabajadoras, antes y después del parto, un descanso de una duración total de catorce semanas, como máximo, sea mediante vacaciones pagadas, sea por prestaciones adecuadas de la seguridad social o por subsidios sufragados con fondos públicos
A considerar como ilegal que un empleador despida a una mujer durante el período comprendido entre el momento en que comunique su embarazo a su empleador y el fin de su permiso de maternidad, o en una fecha tal que el período de preaviso expire durante ese período
A regular el trabajo nocturno de las mujeres que estén embarazadas, que hayan dado a luz recientemente o que estén criando a sus hijos
A prohibir el empleo de las mujeres que estén embarazadas, que hayan dado a luz recientemente o que estén criando a sus hijos en trabajos subterráneos de minería y en cualesquiera otros trabajos que no sean adecuados por su carácter peligroso, penoso o insalubre, y a adoptar las medidas adecuadas para proteger los derechos de estas mujeres en materia de empleo

6. Derechos Humanos. Pacto Internacional de los Derechos Civiles y Políticos. ¿Cuántos miembros constituirán el quórum en el Comité de Derechos Humanos? 
RETRO
Art. 39. MESA Y REGLAMENTO DEL COMITÉ.
FINRETRO
6
8
10
-12

7. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. ¿Cuántos miembros del Consejo de Derechos Humanos pertenecen al grupo de América Latina y el Caribe? 
-8
5
13
7

8. Convención contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Se constituirá un Comité contra la Tortura, compuesto de diez expertos. ¿Cuántos miembros de ese Comité constituirán quórum?
RETRO
Art. 18. MESA Y REGLAMENTO DEL COMITÉ.
FINRETRO
Cinco
Diez
Cuatro
-Seis

9. Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. La Corte Penal Internacional investigará crímenes de, seleccione la opción INCORRECTA.
Genocidio
-Tortura
Guerra
Agresión

10. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. Corresponde exclusivamente al Gobierno…: 
RETRO
ART. 9. DE LA IMPUGNACIÓN DE LA COMPETENCIA DE LA CORTE O DE LA ADMISIBILIDAD DE LA CAUSA.
FINRETRO
Acordar la impugnación de la competencia de la Corte
Acordar la Admisibilidad de la causa
-a) y b) son correctas
Proponer la inadmisibilidad de la causa

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Conforme al artículo 3 de esta ley, el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone: (señale la opción más completa)
RETRO
Artículo 3. El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres.
El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
FINRETRO
-La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
La ausencia de discriminación, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
La ausencia de toda discriminación, indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
La ausencia de toda discriminación, directa, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. ¿Cuándo no constituye discriminación por razón de sexo en el acceso al empleo, incluida la formación necesaria, una diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo?
RETRO
Artículo 5. Igualdad de trato y de oportunidades en el acceso al empleo, en la formación y en la promoción profesionales, y en las condiciones de trabajo.
No constituirá discriminación en el acceso al empleo, incluida la formación necesaria, una diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo cuando, debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretas o al contexto en el que se lleven a cabo, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado.
FINRETRO
Cuando debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretos, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea lícito.
Cuando debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretos, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea justificado.
-Cuando debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretos, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea legítimo.
Cuando debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretos, dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante, siempre y cuando el objetivo sea proporcionado.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Quién ejerce la Secretaría General de la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo? 
RETRO
Artículo 8.4. (¡¡¡OJO!!! Ya no se llama así, en la actualidad se llama INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO.
FINRETRO
El Secretario General de Empleo y Relaciones Laborales
Un miembro de la propia Comisión nombrado por mayoría del Pleno de esta
El Subsecretario de Sanidad y Consumo
-El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo, denominado en la actualidad Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. 

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 179/2005, de PRL en la GC. ¿Qué órganos de prevención se constituirán en la Dirección General? Señale la más completa.
RETRO
Artículo 8. Principio de participación.
FINRETRO
Servicio de Prevención, Sección de Prevención de Zona y Oficina de Prevención de Comandancia
Servicio de Prevención, Sección de Prevención de Área, Oficina de Prevención de Comandancia y otras unidades. 
-Servicio de Prevención, Sección de Prevención de Zona, Oficina de Prevención de Comandancia y otras unidades
Servicio de Prevención, Sección de Prevención de Área y Oficina de Prevención de Comandancia

15. Constitución. En cada Cámara habrá una Diputación Permanente compuesta_____________________, que representarán a los grupos parlamentarios, en proporción a su importancia numérica.
RETRO
Artículo 78
1. En cada Cámara habrá una Diputación Permanente compuesta por un mínimo de veintiún miembros, que representarán a los grupos parlamentarios, en proporción a su importancia numérica.
FINRETRO
Por un mínimo treinta miembros.
Por veintiún miembros.
-Por un mínimo de veintiún miembros.
Por treinta y cinco miembros.

16. Constitución. Señala la opción INCORRECTA en relación al artículo 25 de la Constitución Española: 
RETRO
25
3. La Administración civil no podrá imponer sanciones que, directa o subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
FINRETRO
Las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad estarán orientadas hacia la reeducación y reinserción social.
Nadie puede ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito, falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento.
-La Administración civil podrá imponer sanciones que subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
Los condenados a pena de prisión tendrán derecho a un trabajo remunerado y a los beneficios correspondientes de la Seguridad Social, así como al acceso a la cultura y al desarrollo integral de su personalidad.

17. Constitución. Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente ___________________
RETRO
Artículo 41
Los poderes públicos mantendrán un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos, que garantice la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad, especialmente en caso de desempleo. La asistencia y prestaciones complementarias serán libres.
FINRETRO
En caso de incapacidad.
-En caso de desempleo.
En caso de pobreza extrema.
En caso de menores desamparados.

18. Ley del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas (señale la opción INCORRECTA): 
RETRO
Artículo quinto.
Uno. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas:
Uno) Por renuncia.
Dos) Por expiración del plazo de su nombramiento.
Tres) Por muerte o por incapacidad sobrevenida.
Cuatro) Por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo.
Cinco) Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por delito doloso
FINRETRO
Por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo.
Por incapacidad sobrevenida.
-Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por cualquier delito.
Por renuncia.

19. Ley del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo será designado por: 
RETRO
art 2
Cuatro. Propuesto el candidato o candidatos, se convocará en término no inferior a diez días al Pleno del Congreso para que proceda a su elección. Será designado quien obtuviese una votación favorable de las tres quintas partes de los miembros del Congreso y posteriormente, en un plazo máximo de veinte días, fuese ratificado por esta misma mayoría del Senado
FINRETRO
Dos terceras partes de los miembros del Congreso y posteriormente, será ratificado por esta misma mayoría del Senado.
-Tres quintas partes de los miembros del Congreso y posteriormente, será ratificado por esta misma mayoría del Senado.
Mayoría de los miembros del Congreso y posteriormente, será ratificado por esta misma mayoría del Senado.
Mayoría absoluta de los miembros del Congreso y posteriormente, será ratificado por esta misma mayoría del Senado.

20. Constitución. No refrendará ningún acto del Rey: 
RETRO
Artículo 64
1. Los actos del Rey serán refrendados por el Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes. La propuesta y el nombramiento del Presidente del Gobierno, y la disolución prevista en el artículo 99, serán refrendados por el Presidente del Congreso.
FINRETRO
El Presidente del Gobierno.
El Presidente del Congreso.
Los Ministros competentes.
-El Presidente del Senado.

21. Constitución. Decreto Legislativo. La delegación legislativa deberá otorgarse mediante una ______________ cuando su objeto sea la formación de textos articulados
RETRO
82
2. La delegación legislativa deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados o por una ley ordinaria cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.
FINRETRO
Ley de armonización.
Ley ordinaria.
-Ley de bases.
Ley orgánica.

22. Constitución. Del Gobierno y de la Administración. Señale la opción INCORRECTA: 
RETRO
art 99: ES SOLO EL CONGRESO. NO LAS CORTES.
FINRETRO
El Rey propone un candidato a la Presidencia del Gobierno, previa consulta con los representantes designados por los Grupos políticos con representación parlamentaria.
-Si las Cortes Generales, por el voto de la mayoría absoluta de sus miembros, otorgare su confianza a dicho candidato, el Rey le nombrará Presidente.
Si transcurrido el plazo de dos meses, a partir de la primera votación de investidura, ningún candidato hubiere obtenido la confianza del Congreso, el Rey disolverá ambas Cámaras y convocará nuevas elecciones con el refrendo del Presidente del Congreso.
El candidato propuesto expondrá ante el Congreso de los Diputados el programa político del Gobierno que pretenda formar y solicitará la confianza de la Cámara.

23. Constitución. De la elaboración de las leyes. La tramitación de las proposiciones de ley se regulará por _________________________, sin que la prioridad debida a los proyectos de ley impida el ejercicio de la iniciativa legislativa en los términos regulados por el artículo 87.
RETRO
Artículo 89
1. La tramitación de las proposiciones de ley se regulará por los Reglamentos de las Cámaras, sin que la prioridad debida a los proyectos de ley impida el ejercicio de la iniciativa legislativa en los términos regulados por el artículo 87
FINRETRO
Reglamento.
Ley ordinaria.
-Los Reglamentos de las Cámaras.
Ley orgánica.

24. Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. El consentimiento de los menores e incapaces deberá prestarse por ellos si sus condiciones de madurez lo permiten. En los restantes casos, el consentimiento habrá de otorgarse mediante escrito por su representante legal, quien estará obligado a poner en conocimiento previo del Ministerio Fiscal el consentimiento proyectado. Si en el plazo de __________el Ministerio Fiscal se opusiere, resolverá el Juez:
RETRO
art 3
Dos. En los restantes casos, el consentimiento habrá de otorgarse mediante escrito por su representante legal, quien estará obligado a poner en conocimiento previo del Ministerio Fiscal el consentimiento proyectado. Si en el plazo de ocho días el Ministerio Fiscal se opusiere, resolverá el Juez
FINRETRO
Dos meses.
-Ocho días.
Quince días.
Un mes.

25. Tratado de la UE. ¿Qué mayoría del Consejo se requiere para que se constate la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2?
RETRO
Artículo 7. (antiguo artículo 7 TUE)
1. A propuesta motivada de un tercio de los Estados miembros, del Parlamento Europeo o de la Comisión, el Consejo, por mayoría de cuatro quintos de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados …
FINRETRO
Mayoría de tres quintos de sus miembros
Mayoría dos tercios de sus miembros
-Mayoría de cuatro quintos de sus miembros
Mayoría de un quinto de sus miembros

26. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. El Comité Económico y Social estará compuesto por, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 300. 2. El Comité Económico y Social estará compuesto por representantes de las organizaciones de empresarios, de trabajadores y de otros sectores representativos de la sociedad civil, en particular en los ámbitos socioeconómico, cívico, profesional y cultural.
FINRETRO
Representantes de los sectores representativos de los ámbitos socioeconómicos de la sociedad civil
Representantes de los sectores representativos de los ámbitos socioeconómicos de la sociedad, profesional y cultural
Representantes de las organizaciones de empresarios
-Trabajadores de los diferentes sectores profesionales

27. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. ¿Quién elige al Defensor del Pueblo Europeo?
RETRO
Artículo 228. (antiguo artículo 195 TCE)
1. El Parlamento Europeo elegirá a un Defensor del Pueblo Europeo, que estará facultado para recibir las reclamaciones de cualquier ciudadano de la Unión o de cualquier persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro, relativas a casos de mala administración en la acción de las instituciones, órganos u organismos de la Unión, con exclusión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales. Instruirá estas reclamaciones e informará al respecto.
FINRETRO
El Consejo Europeo
La Comisión Europea 
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea
-El Parlamento Europeo

28. Tratado de la Unión Europea. Al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad lo nombrará:
RETRO
Artículo 18. 1. El Consejo Europeo nombrará por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la Comisión, al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
FINRETRO
-El Consejo Europeo por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la Comisión
El Parlamento Europeo por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la Comisión
El Consejo Europeo por unanimidad, con la aprobación del Parlamento Europeo
El Parlamento Europeo por mayoría cualificada, con la aprobación del Consejo Europeo

29. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.  La duración del mandato de los miembros del Tribunal de Cuentas de la Unión Europea es de:
RETRO
Artículo 286. 2. Los miembros del Tribunal de Cuentas serán nombrados para un período de seis años.
FINRETRO
Cinco años
Dos años y medio
Cuatro años
-Seis años

30. Instituciones Internacionales. Naciones Unidas. ¿Cuál es la cuarta Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas? 
RETRO
1.  Comisión de Desarme y de Seguridad Internacional. 
2. Comisión de Asuntos Económicos y Financieros. 
3. Comisión de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales. 
4. Comisión de Política Especial y de Descolonización. 
5. Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto. 
6. Comisión Jurídica.
FINRETRO
Comisión de Desarme y de Seguridad Internacional
Comisión de Asuntos Económicos y Financieros
Comisión de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales
-Comisión de Política Especial y de Descolonización

31. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Dónde tiene su sede? 
-Estrasburgo
La Haya
Luxemburgo
Bruselas

32. Instituciones Internacionales. Unión Europea. Tribunal de Cuentas Europeo. ¿Dónde tiene su sede? 
Bruselas
Estrasburgo
-Luxemburgo
La Haya

33. Instituciones Internacionales. FMI. ¿Cuántas representantes de naciones firmaron el compromiso cuando se fundó la FAO? 
40
-44
45
46

34. Instituciones Internacionales. CEPOL. ¿Qué órgano se encarga de garantizar la calidad científica de los trabajos relacionados con la formación de CEPOL? 
RETRO
Órganos de CEPOL.
FINRETRO
El Contingente de Reacción Rápida
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude
El Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea
-El Comité Científico de Formación

35. Código Civil. El interesado que ha incurrido en fraude en la adquisición de la nacionalidad española produce la nulidad de tal adquisición ¿Quién podrá ejercer esa acción nulidad?
RETRO
Art. 25. 2. La sentencia firme que declare que el interesado ha incurrido en falsedad, ocultación o fraude en la adquisición de la nacionalidad española produce la nulidad de tal adquisición, si bien no se derivarán de ella efectos perjudiciales para terceros de buena fe. La acción de nulidad deberá ejercitarse por el Ministerio Fiscal de oficio o en virtud de denuncia, dentro del plazo de quince años.
FINRETRO
Cualquier ciudadano español
-El Ministerio Fiscal dentro del plazo de quince años
El Letrado de la Administración de Justicia dentro del plazo de quince años
El Ministerio de Justicia

36. Código Civil. De los siguientes, cuando la reclamación de alimentos proceda y sean dos o más los obligados a prestarlos se hará en primer lugar: 
RETRO
Artículo 144. La reclamación de alimentos cuando proceda y sean dos o más los obligados a prestarlos se hará por el orden siguiente:
1.° Al cónyuge.
2.° A los descendientes de grado más próximo.
3.° A los ascendientes, también de grado más próximo.
4.° A los hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos.
FINRETRO
A los ascendientes, de grado más próximo
-A los descendientes de grado más próximo
A los hermanos, pero estando obligados en último lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos
A los hermanos, pero estando obligados en primer lugar los que sólo sean uterinos o consanguíneos

37. Código Civil. ¿Quiénes están bajo la patria potestad de los progenitores?
RETRO
Artículo 154. Los hijos e hijas no emancipados están bajo la patria potestad de los progenitores.
FINRETRO
Los hijos e hijas
-Los hijos e hijas no emancipados
Los hijos e hijas con necesidades de especial protección
Los descendientes no emancipados

38. Código Civil. Los menores no emancipados en situación de desamparo estarán sujetos a:
RETRO
Artículo 199. Quedan sujetos a tutela:
1.º Los menores no emancipados en situación de desamparo.
2.º Los menores no emancipados no sujetos a patria potestad.
FINRETRO
-Tutela
Curatela
Patria potestad
Acogimiento

39. Ley Orgánica del Código Penal.______________________ que, habiendo accedido ocasionalmente a la solicitud de dádiva u otra retribución realizada por autoridad o funcionario público, denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de la apertura del procedimiento, siempre que no haya transcurrido más de dos meses desde la fecha de los hechos.
RETRO
Artículo 426.
Quedará exento de pena por el delito de cohecho el particular que, habiendo accedido ocasionalmente a la solicitud de dádiva u otra retribución realizada por autoridad o funcionario público, denunciare el hecho a la autoridad que tenga el deber de proceder a su averiguación antes de la apertura del procedimiento, siempre que no haya transcurrido más de dos meses desde la fecha de los hechos.
FINRETRO
Se castigará con la pena de prisión de seis meses a un año al particular.
-Quedará exento de pena por el delito de cohecho el particular.
Se le impondrá la pena inferior en uno o dos grados al particular.
Se le impondrá la pena inferior en un grado al particular.

40. Ley Orgánica del Código Penal. El Juez o Magistrado que entregare una causa criminal a otra autoridad o funcionario, militar o administrativo, que ilegalmente se la reclame comete: 
RETRO
Sección 1.ª De los delitos cometidos por los funcionarios públicos contra la libertad individual
Artículo 529.
1. El Juez o Magistrado que entregare una causa criminal a otra autoridad o funcionario, militar o administrativo, que ilegalmente se la reclame, será castigado con la pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público por tiempo de seis meses a dos años.
2. Si además entregara la persona de un detenido, se le impondrá la pena superior en grado.
FINRETRO
-Delito cometido por los funcionarios públicos contra la libertad individual.
Delito cometido por los funcionarios públicos contra la libertad colectiva.
Delito cometido por los funcionarios públicos contra otros derechos individuales.
Delito cometido por los funcionarios públicos contra otros derechos colectivos.

41. Ley Orgánica del Código Penal. Comete delito de usurpación de atribuciones: 
RETRO
Artículo 506.
La autoridad o funcionario público que, careciendo de atribuciones para ello, dictare una disposición general o suspendiere su ejecución, será castigado con la pena de prisión de uno a tres años, multa de seis a doce meses e inhabilitación especial para empleo o cargo público por tiempo de seis a doce años.
FINRETRO
El que sin estar autorizado usare pública e indebidamente uniforme, traje o insignia que le atribuyan carácter oficial.
El que ilegítimamente ejerciere actos propios de una autoridad o funcionario público atribuyéndose carácter oficial.
-La autoridad o funcionario público que, careciendo de atribuciones para ello, dictare una disposición general o suspendiere su ejecución.
El que usurpare el estado civil de otro.

42. Ley Orgánica del Código Penal. En caso de error invencible sobre la ilicitud del hecho constitutivo de la infracción penal:
RETRO
Artículo 14.
1. El error invencible sobre un hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal. Si el error, atendidas las circunstancias del hecho y las personales del autor, fuera vencible, la infracción será castigada, en su caso, como imprudente.
2. El error sobre un hecho que cualifique la infracción o sobre una circunstancia agravante, impedirá su apreciación.
3. El error invencible sobre la ilicitud del hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal. Si el error fuera vencible, se aplicará la pena inferior en uno o dos grados.
FINRETRO
Se castigará, en su caso, como imprudente.
-Se excluye la responsabilidad criminal.
Se aplicará la pena inferior en uno o dos grados.
Impedirá su apreciación.

43. Ley Orgánica del Código Penal. Hay __________________ cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas independientes de la voluntad del autor:
RETRO
Artículo 16.
1. Hay tentativa cuando el sujeto da principio a la ejecución del delito directamente por hechos exteriores, practicando todos o parte de los actos que objetivamente deberían producir el resultado, y sin embargo éste no se produce por causas independientes de la voluntad del autor.
FINRETRO
Frustración.
Desistimiento.
-Tentativa.
Arrepentimiento.

44. Ley Orgánica del Código Penal. El que para obstaculizar el ejercicio del derecho a la interrupción voluntaria del embarazo acosare a una mujer mediante actos molestos, ofensivos, intimidatorios o coactivos que menoscaben su libertad comete delito de:
-Coacciones.
Amenazas.
Lesiones.
Detención ilegal.

45. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 189 del Código Penal, se considera pornografía infantil:
RETRO
189
A los efectos de este Título se considera pornografía infantil o en cuya elaboración hayan sido utilizadas personas con discapacidad necesitadas de especial protección:
a) Todo material que represente de manera visual a un menor o una persona con discapacidad necesitada de especial protección participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada.
b) Toda representación de los órganos sexuales de un menor o persona con discapacidad necesitada de especial protección con fines principalmente sexuales.
c) Todo material que represente de forma visual a una persona que parezca ser un menor participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada, o cualquier representación de los órganos sexuales de una persona que parezca ser un menor, con fines principalmente sexuales, salvo que la persona que parezca ser un menor resulte tener en realidad dieciocho años o más en el momento de obtenerse las imágenes.
d) Imágenes realistas de un menor participando en una conducta sexualmente explícita o imágenes realistas de los órganos sexuales de un menor, con fines principalmente sexuales.
FINRETRO
Todo material que represente de manera visual a un menor participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada.
Toda representación de los órganos sexuales de un menor con fines principalmente sexuales.
Todo material que represente de forma visual a una persona que parezca ser un menor participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada salvo que la persona que parezca ser un menor resulte tener en realidad dieciocho años o más en el momento de obtenerse las imágenes.
-Las tres anteriores son correctas.

46. Ley Orgánica del Código Penal. Quien causare o cooperare activamente a la muerte de otra persona cumpliendo lo establecido en la ley orgánica reguladora de la eutanasia
RETRO
143
5. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, no incurrirá en responsabilidad penal quien causare o cooperare activamente a la muerte de otra persona cumpliendo lo establecido en la ley orgánica reguladora de la eutanasia
FINRETRO
-No incurre en responsabilidad criminal.
Se pondrá la pena inferior es grado.
En tal caso solo se castiga al que causa la muerte, pero no coopere activamente.
Se impondrá la pena 4 a 8 años.

47. Ley Orgánica del Código Penal. La libertad vigilada consistirá en el sometimiento del condenado a control judicial a través del cumplimiento por su parte de alguna o algunas de las siguientes medidas:
RETRO
ART106
A Y B) ES QUE DETERMINE O AUTORICE EL JUEZ O TRIBUNAL
D) APARATOS ELECTRÓNICOS
FINRETRO
La prohibición de aproximarse a la víctima, o a aquellos de sus familiares u otras personas que determine la entidad pública competente.
La prohibición de ausentarse del lugar donde resida o de un determinado territorio sin autorización de la Administración.
-La obligación de participar en programas formativos, laborales, culturales, de educación sexual u otros similares.
La obligación de estar siempre localizable mediante aparatos no electrónicos que permitan su seguimiento permanente.

48. Ley Orgánica del Código Penal. Qué pena produce la privación definitiva del empleo o cargo sobre el que recayere, aunque sea electivo, y de los honores que le sean anejos:
RETRO
Artículo 42.
La pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público produce la privación definitiva del empleo o cargo sobre el que recayere, aunque sea electivo, y de los honores que le sean anejos. Produce, además, la incapacidad para obtener el mismo u otros análogos, durante el tiempo de la condena. En la sentencia habrán de especificarse los empleos, cargos y honores sobre los que recae la inhabilitación.
FINRETRO
La pena de inhabilitación absoluta.
-La pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público.
La suspensión de empleo o cargo público.
Las tres anteriores son correctas.

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Declaraciones de los testigos. ¿Quiénes NO están exentos del deber de declarar?
RETRO
412
2. Están exentos de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocimiento por razón de su cargo:
1.º El Presidente y los demás miembros del Gobierno.
2.º Los Presidentes del Congreso de los Diputados y del Senado.
3.º El Presidente del Tribunal Constitucional.
4.º El Presidente del Consejo General del Poder Judicial.
5.º El Fiscal General del Estado.
6.º Los Presidentes de las Comunidades Autónomas
FINRETRO
Los Agentes Diplomáticos acreditados en España, en todo caso.
-El Presidente y los demás miembros del Gobierno.
Los familiares del personal de servicio de las misiones diplomáticas, si concurren en ellos los requisitos exigidos en los tratados.
El Rey, la Reina y sus respectivos consortes.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La querella. ¿Cuál de los siguientes requisitos NO es necesario que se exprese en ella?
RETRO
277
7.º La firma del querellante o la de otra persona a su ruego si no supiere o no pudiere firmar cuando el Procurador no tuviese poder especial para formular la querella
FINRETRO
El nombre, apellidos y vecindad del querellante.
-La firma del querellante, cuando el Procurador tuviere poder especial para formular la querella.
El nombre, apellidos y vecindad del querellado. En el caso de ignorarse estas circunstancias, se deberá hacer la designación del querellado por las señas que mejor pudieran darle a conocer.
La expresión de las diligencias que se deberán practicar para la comprobación del hecho.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿De cuál de los siguientes delitos NO está previsto su investigación a través de la figura del agente encubierto?
RETRO
282 bis
FINRETRO
-Delito de malversación.
Delito de trata de seres humanos.
Delitos relativos a la propiedad intelectual e industrial.
Delito de tráfico y depósito de armas, municiones o explosivos.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Los reconocimientos médicos al detenido a quien se le restrinja el derecho a comunicarse con todas o alguna de las personas con las que tenga derecho a hacerlo se realizarán con una frecuencia de al menos _____________________, según criterio facultativo.
RETRO
527
3. Los reconocimientos médicos al detenido a quien se le restrinja el derecho a comunicarse con todas o alguna de las personas con las que tenga derecho a hacerlo se realizarán con una frecuencia de al menos dos reconocimientos cada veinticuatro horas, según criterio facultativo
FINRETRO
Un reconocimiento cada veinticuatro horas.
Dos reconocimientos cada doce horas.
Un reconocimiento cada ocho horas.
-Dos reconocimientos cada veinticuatro horas.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. A los efectos de la atribución y distribución de competencias, ¿cuál de las siguientes opciones NO se considera un delito conexo?
RETRO
Artículo 17.
2. A los efectos de la atribución de jurisdicción y de la distribución de la competencia se consideran delitos conexos:
1.º Los cometidos por dos o más personas reunidas.
2.º Los cometidos por dos o más personas en distintos lugares o tiempos si hubiera precedido concierto para ello.
3.º Los cometidos como medio para perpetrar otros o facilitar su ejecución.
4.º Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos.
5.º Los delitos de favorecimiento real y personal y el blanqueo de capitales respecto al delito antecedente.
6.º Los cometidos por diversas personas cuando se ocasionen lesiones o daños recíprocos
FINRETRO
Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos.
Los cometidos como medio para perpetrar otros delitos o facilitar su ejecución.
Los cometidos por diversas personas cuando se ocasionen daños o lesiones recíprocas.
-Los cometidos simultáneamente por dos o más personas en distintos lugares.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. Según lo dispuesto en el artículo tercero, podrán instar el procedimiento de Habeas Corpus. Señale la INCORRECTA:
RETRO
Artículo tercero.
Podrán instar el procedimiento de «Habeas Corpus» que esta ley establece:
a) El privado de libertad, su cónyuge o persona unida por análoga relación de afectividad, descendientes, ascendientes, hermanos y, en su caso, respecto a los menores y personas incapacitadas, sus representantes legales.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Defensor del Pueblo.
Asimismo, lo podrá iniciar, de oficio, el Juez competente a que se refiere el artículo anterior.
FINRETRO
-El abogado del privado de libertad.
El defensor del Pueblo.
Un nieto del privado de libertad.
El cónyuge del privado de libertad.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Cuál NO es una sala de los Tribunales Superiores de Justicia?
RETRO
Artículo 72.
1. El Tribunal Superior de Justicia estará integrado por las siguientes Salas: de lo Civil y Penal, de lo Contencioso-Administrativo y de lo Social.
FINRETRO
De lo contencioso-administrativo.
-De apelación.
De lo social.
De lo civil y penal.

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Quién conocerá de la instrucción y el enjuiciamiento de las causas contra el Defensor del Pueblo?
RETRO
Artículo 57.
1. La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo conocerá:
1.º De los recursos de casación, revisión y otros extraordinarios en materia penal que establezca la ley.
2.º De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra el Presidente del Gobierno, Presidentes del Congreso y del Senado, Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, Presidente del Tribunal Constitucional, miembros del Gobierno, Diputados y Senadores, Vocales del Consejo General del Poder Judicial, Magistrados del Tribunal Constitucional y del Tribunal Supremo, Presidente de la Audiencia Nacional y de cualquiera de sus Salas y de los Tribunales Superiores de Justicia, Fiscal General del Estado, Fiscales de Sala del Tribunal Supremo, Fiscal Europeo, Presidente y Consejeros del Tribunal de Cuentas, Presidente y Consejeros del Consejo de Estado y Defensor del Pueblo, así como de las causas que, en su caso, determinen los Estatutos de Autonomía.
FINRETRO
La Audiencia Provincial.
-La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
El Tribunal Superior de Justicia de la correspondiente comunidad autónoma.
La Audiencia Nacional.

57. Real Decreto sobre Policía Judicial. ¿Bajo la dependencia de quién actuarán los integrantes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial cuando realicen diligencias de investigación criminal con carácter previo a la apertura de la correspondiente actuación judicial?
RETRO
Artículo 20. 
Cuando los funcionarios integrantes de las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial realicen diligencias de investigación criminal formalmente concretadas a un supuesto presuntamente delictivo, pero con carácter previo a la apertura de la correspondiente actuación judicial, actuarán bajo la dependencia del Ministerio Fiscal.
FINRETRO
Del juez de instrucción competente para la apertura de la consiguiente actuación judicial.
Del juez de instrucción que tuviese conocimiento del hecho delictivo.
-Del Ministerio Fiscal.
Del Jefe de la Unidad. 

58. Ley del Estatuto de la Víctima del Delito. La asistencia de intérprete se podrá prestar por medio de:
RETRO
Artículo 9. Derecho a la traducción e interpretación.
2. La asistencia de intérprete se podrá prestar por medio de videoconferencia o cualquier
medio de telecomunicación, salvo que el Juez o Tribunal, de oficio o a instancia de parte,
acuerde la presencia física del intérprete para salvaguardar los derechos de la víctima.
FINRETRO
Videoconferencia o cualquier medio de telecomunicación en todo caso.	
Presencia física únicamente.
-Videoconferencia o cualquier medio de telecomunicación, salvo que el Juez o Tribunal, de oficio o a instancia de parte, acuerde la presencia física del intérprete para salvaguardar los derechos de la víctima.
Presencia física, salvo que el Juez o Tribunal, de oficio o a instancia de parte, acuerde la prestación por medio de videoconferencia o cualquier otro medio de telecomunicación para salvaguardar los derechos de la víctima.

59. Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Qué efectos tiene el silencio administrativo en los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración?
RETRO
art 24
El silencio tendrá efecto desestimatorio en los procedimientos relativos al ejercicio del derecho de petición, a que se refiere el artículo 29 de la Constitución, aquellos cuya estimación tuviera como consecuencia que se transfirieran al solicitante o a terceros facultades relativas al dominio público o al servicio público, impliquen el ejercicio de actividades que puedan dañar el medio ambiente y en los procedimientos de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas.
FINRETRO
-Desestimatorio.
Impide a los interesados la interposición del recurso.
Estimatorio.
Pone fin a la vía administrativa.

60. Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Recurso de alzada. Si el recurso se hubiera interpuesto ante el órgano que dictó el acto impugnado ¿En qué plazo éste deberá remitirlo al órgano competente, con su informe y con una copia completa y ordenada del expediente?
RETRO
art 121
2. El recurso podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo.
Si el recurso se hubiera interpuesto ante el órgano que dictó el acto impugnado, éste deberá remitirlo al competente en el plazo de diez días, con su informe y con una copia completa y ordenada del expediente.
El titular del órgano que dictó el acto recurrido será responsable directo del cumplimiento de lo previsto en el párrafo anterior.
FINRETRO
-En el de diez días.
En el de tres días.
En el de cinco días.
En el de quince días.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De la iniciativa legislativa y de la potestad para dictar reglamentos y otras disposiciones. El resultado de la evaluación normativa se plasmará en un informe:
RETRO
Artículo 130. Evaluación normativa y adaptación de la normativa vigente a los principios de buena regulación.
1. El resultado de la evaluación se plasmará en un informe que se hará público, con el detalle, periodicidad y por el órgano que determine la normativa reguladora de la Administración correspondiente.
FINRETRO
-Que se hará público, con el detalle, periodicidad y por el órgano que determine la normativa reguladora de la Administración correspondiente.
Que se hará público, con el detalle y periodicidad que determine el órgano de la Administración correspondiente.
Que no se hará público, con el detalle, periodicidad y por el órgano que determine la normativa reguladora de la Administración correspondiente.
Que no se hará público, con el detalle y periodicidad que determine el órgano de la Administración correspondiente.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Contra el acuerdo de avocación:
RETRO
Artículo 10. Avocación.
Contra el acuerdo de avocación no cabrá recurso, aunque podrá impugnarse en el que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.
FINRETRO
Cabe recurso de reposición. 
-No cabrá recurso, aunque podrá impugnarse en el que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.
Cabe recurso de alzada.
No cabrá recurso, ni podrá impugnarse en el que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. La Administración General del Estado actúa y se organiza de acuerdo con los principios de:
RETRO
Artículo 54. Principios y competencias de organización y funcionamiento de la Administración General del Estado.
1. La Administración General del Estado actúa y se organiza de acuerdo con los principios establecidos en el artículo 3, así como los de descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial
FINRETRO
-Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial.
Descentralización territorial. 
Desconcentración funcional y descentralización funcional y territorial.
Ninguna de las anteriores es correcta.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Técnicas de colaboración. Indique cuál de las siguientes NO es una técnica de colaboración entre las administraciones del Sector Público:
RETRO
Artículo 142. Técnicas de colaboración.
a) El suministro de información, datos, documentos o medios probatorios que se hallen a disposición del organismo público o la entidad al que se dirige la solicitud y que la Administración solicitante precise disponer para el ejercicio de sus competencias.
b) Colaboración a fin de proporcionar la inclusión en un sistema integrado de información de las respectivas áreas personalizadas o carpetas ciudadanas, o determinadas funcionalidades de las mismas, de forma que el interesado pueda acceder a sus contenidos, notificaciones o funcionalidades mediante procedimientos seguros que garanticen la integridad y confidencialidad de los datos de carácter personal, independientemente de cuál haya sido el punto de acceso.
c) El desarrollo de la Plataforma Digital de Colaboración entre las Administraciones Públicas como instrumento destinado a facilitar las relaciones y el soporte electrónico de los órganos integrantes del sistema de Conferencias Sectoriales y en general de los órganos de cooperación, así como de otras de plataformas comunes para el intercambio de datos en el ámbito de todas las administraciones públicas.
d) La creación y mantenimiento de sistemas integrados de información administrativa con el fin de disponer de datos actualizados, completos y permanentes referentes a los diferentes ámbitos de actividad administrativa en todo el territorio nacional.
e) El deber de asistencia y auxilio, para atender las solicitudes formuladas por otras Administraciones para el mejor ejercicio de sus competencias, en especial cuando los efectos de su actividad administrativa se extiendan fuera de su ámbito territorial.
f) Cualquier otra prevista en una Ley.
FINRETRO
-El suministro de información o documentación que se hallen a disposición de cualquier ente o interesado.
El desarrollo de la Plataforma Digital de Colaboración entre las Administraciones Públicas. 
La creación y mantenimiento de sistemas integrados de información administrativa.
El deber de asistencia y auxilio para atender solicitudes formuladas por otras Administraciones para el mejor ejercicio de sus competencias. 

65. Ley Orgánica de Protección de Datos. En relación al Consejo Consultivo de la Agencia Española de Protección de Datos, señale la INCORRECTA:
RETRO
Art 49 5. Las decisiones tomadas por el Consejo Consultivo no tendrán en ningún caso carácter vinculante.
FINRETRO
Sus miembros serán nombrados por Orden del Ministro de Justicia, publicada en el Boletín Oficial del Estado
Se reunirá cuando lo así lo disponga la Presidencia de la Agencia Española de Protección de Datos, y en todo caso, una vez al semestre
-Las decisiones tomadas por el Consejo Consultivo tendrán carácter vinculante.
No hay ninguna incorrecta

66. Ley Orgánica de Protección de Datos. El responsable está obligado a bloquear los datos cuando proceda a su:
RETRO
Artículo 32. Bloqueo de los datos. 1. El responsable del tratamiento estará obligado a bloquear los datos cuando proceda a su rectificación o supresión.
FINRETRO
Rectificación o portabilidad
-Supresión o rectificación
Acceso o supresión
Oposición o rectificación

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Procedimiento Preferente. Iniciado el expediente, se dará traslado al interesado del acuerdo de iniciación debidamente motivado y por escrito, para que alegue lo que considere adecuado, en el plazo de_____________, advirtiéndole de las consecuencias de no hacerlo así
RETRO
art63
4. Iniciado el expediente, se dará traslado al interesado del acuerdo de iniciación debidamente motivado y por escrito, para que alegue lo que considere adecuado, en el plazo de 48 horas, advirtiéndole de las consecuencias de no hacerlo así
FINRETRO
24 horas.
Tres días.
-48 horas.
Cinco días.

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. El presente real decreto se aplica también, cualquiera que sea su nacionalidad al:
RETRO
art 2 
a) es el cónyuge  c) siempre que no se haya cancelado la inscripción.
FINRETRO
Ex cónyuge de un nacional de la UE
-A los descendientes del nacional de la UE que sean menores de 21 años
A la pareja con la que mantenga una unión análoga a la conyugal inscrita en un registro público con el nacional de la UE, aunque se haya cancelado dicha inscripción
Se aplica a todos los anteriores

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. La Administración General del Estado y las demás Administraciones Públicas con competencias en materia de seguridad ciudadana se regirán en sus relaciones, por los principios de, señala la opción INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 6 LO 4/2015.
FINRETRO
-Cooperación y lealtad institucional.
Congruencia, oportunidad y proporcionalidad.  
Coordinación y transparencia institucional. 
Descentralización funcional y desconcentración funcional y territorial. 

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Cuándo se cancelarán de oficio los asientos del Registro Central de infracciones contra la Seguridad Ciudadana, en caso de infracciones graves? 
RETRO
Artículo 43. REGISTRO CENTRAL DE INFRACCIONES CONTRA LA SEGURIDAD CIUDADANA.
FINRETRO
A los 3 años, a contar desde la firmeza de la sanción 
-A los 2 años, a contar desde la firmeza de la sanción 
Al año, a contar desde la firmeza de la sanción 
A los 6 meses, a contar desde la firmeza de la sanción 

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. Prohibiciones. 
Los despachos de detectives y los detectives privados no podrán celebrar contratos que tengan por objeto la investigación de delitos perseguibles de oficio
Las empresas de seguridad privada no podrán realizar los servicios de investigación privada propios de los despachos de detectives privados
Los despachos de detectives privados no podrán prestar servicios propios de las empresas de seguridad privada
-Todas son correctas

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Actuar como Unidad Nacional de la Agencia de la Unión Europea para la Formación Policial (CEPOL), le corresponde a:
RETRO
La Dirección General de Coordinación y Estudios es el órgano de apoyo y asesoramiento a través del cual la persona titular de la Secretaría de Estado de Seguridad ejerce su función de coordinación y supervisión de la actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y de colaboración con las policías autonómicas y las policías locales.
9.º Actuar como Unidad Nacional de la Agencia de la Unión Europea para la Formación Policial (CEPOL).
FINRETRO
Ministerio del Interior
Secretario de Estado de Seguridad
Dirección General de la Guardia Civil  
-Dirección General de Coordinación y Estudios

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La Oficina Nacional de Garantías de los Derechos Humanos (ONGADH) de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, está integrada en____________________________________, dependiente de ____________________________. Tendrá las misiones de impulsar y coordinar las actuaciones en el ámbito de la Policía Nacional y la Guardia Civil para la visibilización y promoción del compromiso de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en el respeto a los Derechos Humanos.
RETRO
La Oficina Nacional de Garantías de los Derechos Humanos (ONGADH) de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, está integrada en la Inspección de Personal y Servicios de Seguridad, dependiente de la Dirección General de Coordinación y Estudios. Tendrá las misiones de impulsar y coordinar las actuaciones en el ámbito de la Policía Nacional y la Guardia Civil para la visibilización y promoción del compromiso de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en el respeto a los Derechos Humanos.
FINRETRO
La Secretaría de Estado de Seguridad---Ministerio del Interior
Director General de Coordinación y Estudios---Secretaría de Estado de Seguridad
-Inspección de Personal y Servicios de Seguridad---Dirección General de Coordinación y Estudios
Ninguna es correcta

74. Ministerio de Defensa. ¿Qué rango tiene el Jefe de Estado Mayor de la Defensa? 
Director General
Representante diplomático
Viceministro
-Secretario de Estado.

75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 2/86. ¿Cuál de las que se citan NO es una función de la Policía Local? 
RETRO
Función de CNP.
FINRETRO
Participar en funciones de Policía Judicial
Actuar como policía administrativa
Prestar auxilio en casos de catástrofe
-Expedición de pasaportes

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil. ¿En qué categoría se incluye en Teniente Coronel? 
RETRO
Artículo 16. ESCALAS DEL CUERPO DE LA GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Oficiales Generales
-Oficiales
Suboficiales
Cabos y Guardias

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica.  ¿De qué órgano depende directamente la Jefatura de Información de la Guardia Civil? 
Del Mando de Personal
Dl Mando de Apoyo
Del Mando de Operaciones
-De la Dirección Adjunta Operativa

78. Historia de la Guardia Civil. ¿Cuándo asumió el Cuerpo el servicio de escolta en los trenes de viajeros, a nivel nacional?
-A partir de 1886, durante el período de Restauración Monárquica
A partir de 1868, durante el Sexenio Revolucionario
Desde su fundación en 1844
Durante la Segunda República

79. Protección Civil. ¿Cómo puede funcionar el Consejo Nacional de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 39. CONSEJO NACIONAL DE PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
-El Comisión Permanente y en Pleno
En Pleno y en Grupos Ministeriales
En Comisiones Técnicas y en Grupos Plenarios
En Plenos Autonómicos y Comisiones Permanentes Municipales

80. Desarrollo Sostenible. ¿A quién se someterán los informes de la Comisión Estatal para el Patrimonio Natural y la Biodiversidad, para su conocimiento y aprobación? 
RETRO
Artículo 7. MECANISMOS DE COOPERACIÓN.
FINRETRO
Al Gobierno
A las Comunidades Autónomas
-A la Conferencia Sectorial de Medio Ambiente
Al Ministerio de Medio Ambiente

81. Eficiencia Energética. ¿En qué se basa el objetivo nacional de eficiencia energética? 
RETRO
Artículo 3. OBJETIVOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA.
FINRETRO
En el ahorro
En el consumo
En la intensidad
-En todo lo anterior

82. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué órgano podrá examinar las medidas técnicas y de gestión adoptadas por los operadores para preservar la seguridad en la explotación de su red para garantizar la protección de los datos de carácter personal? 
RETRO
Artículo 41. PROTECCIÓN DE LOS DATOS DE CARÁCTER PERSONAL.
FINRETRO
El Ministerio del Interior. 
El Ministerio de Educación y Ciencia. 
-La Agencia Española de Protección de Datos. 
El Consejo de Seguridad Nacional en las Comunicaciones. 

83. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. ¿Quién determinará el ámbito temporal de la Estrategia TIC, así como su periodo de revisión? 
RETRO
Artículo 9.
FINRETRO
El Gobierno. 
-La Comisión de Estrategia TIC. 
El Ministro de la Presidencia. 
El Ministro Industria, Energía y Turismo 

84. Topografía. Cuál es la distancia geométrica entre dos puntos A y B, si sabemos que la distancia AB, medida en un plano a escala E = 1/2000 es de 24 mm y que el desnivel entre los puntos en el terreno es de 20 metros: 
56 m
-52 m
48 m
46 m

85. Topografía. En las coordenadas geográficas, el ángulo cuyo arco es la separación que existe entre dicho punto y el Ecuador, medido sobre el meridiano del lugar, se denomina: 
Longitud
Declinación magnética
-Latitud
Acimut

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Principios básicos. Punto 8.
FINRETRO
Cuando al emplear la fuerza o armas de fuego los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley ocasionen lesiones o muerte, comunicarán el hecho inmediatamente a sus superiores
Los gobiernos adoptarán las medidas necesarias para que en la legislación se castigue como delito el empleo arbitrario o abusivo de la fuerza o de armas de fuego por parte de funcionarios encargados de hacer cumplir la ley
-Se podrán invocar circunstancias excepcionales tales como la inestabilidad política interna o cualquier otra situación pública de emergencia para justificar el quebrantamiento de estos principios básicos
Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, en el desempeño de sus funciones, utilizarán en la medida de lo posible medios no violentos antes de recurrir al empleo de la fuerza y de armas de fuego

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Dignidad: 
RETRO
Artículo 8. Dignidad.
FINRETRO
Prestarán su servicio con el mayor sentido de la justicia y velarán por el buen nombre de la institución y por el impacto de su profesión en la dignidad de las personas
Su comportamiento se desarrollará con responsabilidad, valor y respeto hacia sí mismos y hacia los demás
a) y b) son correctas
-A y B son incorrectas

88. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. ¿En qué casos, los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, en sus relaciones con las personas bajo custodia o detenidas, podrán emplear armas de fuego? 
RETRO
Disposiciones especiales. Punto 9.
FINRETRO
En defensa propia o en defensa de terceros cuando haya peligro inminente de muerte o lesiones graves
Cuando sea estrictamente necesario para impedir la fuga de una persona sometida a custodia o detención
Cuando sea estrictamente necesario para mantener la seguridad y orden en los establecimientos
-A y B son correctas

89. Ley Orgánica reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿A cuál de los siguientes órganos judiciales le corresponderá la competencia para conocer de los delitos cometidos por menores en el extranjero corresponda su conocimiento a la jurisdicción española?
RETRO
Art. 2. 
4. La competencia para conocer de los delitos previstos en los artículos 571 a 580 del Código Penal corresponderá al Juzgado Central de Menores de la Audiencia Nacional.
Corresponderá igualmente al Juzgado Central de Menores de la Audiencia Nacional la competencia para conocer de los delitos cometidos por menores en el extranjero cuando conforme al artículo 23 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y a los Tratados Internacionales corresponda su conocimiento a la jurisdicción española.
FINRETRO
A la Audiencia Nacional.
A la Sala Segunda del Tribunal Supremo.
-Al Juzgado Central de Menores de la Audiencia Nacional.
Al Juzgado Central de Instrucción de la Audiencia Nacional.

90. Ley Orgánica reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Corresponde al Ministerio Fiscal la defensa de los derechos que a los menores reconocen las leyes, así como (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 6. De la intervención del Ministerio Fiscal.
Corresponde al Ministerio Fiscal la defensa de los derechos que a los menores reconocen las leyes, así como la vigilancia de las actuaciones que deban efectuarse en su interés y la observancia de las garantías del procedimiento, para lo cual dirigirá personalmente la investigación de los hechos y ordenará que la policía judicial practique las actuaciones necesarias para la comprobación de aquéllos y de la participación del menor en los mismos, impulsando el procedimiento.
FINRETRO
La vigilancia de las actuaciones que deban efectuarse en interés de los menores.
-Ordenar la investigación de los hechos, correspondiendo a la policía judicial dirigir personalmente las actuaciones necesarias para la comprobación de aquéllos y de la participación del menor en los mismos.
Impulsar el procedimiento.
La observancia de las garantías del procedimiento.

91. Ley Orgánica reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Señale cuál de las siguientes medidas se corresponde con la siguiente definición: “Las personas habrán de asistir al centro designado con la periodicidad requerida por los facultativos que las atiendan y seguir las pautas fijadas para el adecuado tratamiento”.
RETRO
Art. 7.1 e) Tratamiento ambulatorio. Las personas sometidas a esta medida habrán de asistir al centro designado con la periodicidad requerida por los facultativos que las atiendan y seguir las pautas fijadas para el adecuado tratamiento de la anomalía o alteración psíquica, adicción al consumo de bebidas alcohólicas, drogas tóxicas o sustancias psicotrópicas, o alteraciones en la percepción que padezcan.
FINRETRO
Asistencia a un centro de día.
Internamiento terapéutico.
-Tratamiento ambulatorio.
Libertad vigilada.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Medidas judiciales de protección y de seguridad de las víctimas. En las actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de género, se protegerá la intimidad de las víctimas:
RETRO
Artículo 63. De la protección de datos y las limitaciones a la publicidad. 1. En las actuaciones y procedimientos relacionados con la violencia de género se protegerá la intimidad de las víctimas; en especial, sus datos personales, los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que esté bajo su guarda o custodia
FINRETRO
En especial, los datos asociados a su actividad laboral.
En especial, sus datos de género y religiosos.
-En especial, sus datos personales, los de sus descendientes y los de cualquier otra persona que esté bajo su guarda o custodia.
En especial, los datos referidos a su actividad profesional.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La atención multidisciplinar implica especialmente (Señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral
2. La atención multidisciplinar implicará especialmente:
a) Información a las víctimas.
b) Atención psicológica.
c) Apoyo social.
d) Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer.
e) Apoyo educativo a la unidad familiar.
f) Formación preventiva en los valores de igualdad dirigida a su desarrollo personal y a la adquisición de habilidades en la resolución no violenta de conflictos.
g) Apoyo a la formación e inserción laboral.
FINRETRO
-Planes de sensibilización.
Información a las víctimas.
Apoyo educativo a la unidad familiar.
Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Las funcionarias víctimas de violencia de género tendrán derecho a solicitar la situación de excedencia?
RETRO
Artículo 24. Ámbito de los derechos.
La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la movilidad geográfica de centro de trabajo y a la
excedencia en los términos que se determinen en su legislación específica.
FINRETRO
-Sí, en los términos que se determinen en su legislación específica. 
Depende de la Administración a la que pertenezca la funcionaria en cuestión. 
No, salvo concretas excepciones.
No, en ningún caso.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. ¿Cuál de las siguientes no corresponde a la Sexta Categoría?
RETRO
6.ª categoría:
1. Armas de fuego antiguas o históricas, sus reproducciones y asimiladas, conservadas en museos autorizados por el Ministerio de Defensa, si son dependientes de cualquiera de los tres Ejércitos, y por el Ministerio del Interior, en los restantes casos.
2. Las armas de fuego cuyo modelo o cuyo año de fabricación sean anteriores al 1 de enero de 1890, y las reproducciones y réplicas de las mismas, a menos que puedan disparar municiones destinadas a armas de guerra o a armas prohibidas.
La antigüedad será fijada por el Ministerio de Defensa, que aprobará los prototipos o copias de los originales, comunicándolo a la Dirección General de la Guardia Civil.
3. Las restantes armas de fuego que se conserven por su carácter histórico o artístico, dando cumplimiento a lo prevenido en los artículos 107 y 108 del presente Reglamento.
4. En general, las armas de avancarga.
FINRETRO
Armas de fuego antiguas o históricas, sus reproducciones y asimiladas, conservadas en museos autorizados por el Ministerio de Defensa, si son dependientes de cualquiera de los tres Ejércitos, y por el Ministerio del Interior, en los restantes casos
Las armas de fuego cuyo modelo o cuyo año de fabricación sean anteriores al 1 de enero de 1890, y las reproducciones y réplicas de las mismas, a menos que puedan disparar municiones destinadas a armas de guerra o a armas prohibidas
Las armas de avancarga
-Todas son correctas

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Atendiendo a la cesión temporal de armas, que armas se pueden ceder:  
RETRO
Sección 3. Cesión temporal de armas. Artículo 91.
1. Tanto los españoles como los extranjeros residentes en España podrán prestar sus armas de caza a quienes estén provistos de licencia de caza y de la licencia de arma larga rayada para caza mayor o escopeta correspondiente, según los casos, con una autorización escrita, fechada y firmada, para su uso durante quince días como máximo y precisamente para cazar. También se podrán prestar, con autorización escrita, pistolas, revólveres y armas de concurso, para la práctica de tiro deportivo, a quienes estén reglamentariamente habilitados para su uso. Las armas se prestarán siempre con sus guías de pertenencia.
2. Con igual autorización y a los mismos efectos, podrán prestarse las documentadas con tarjeta de armas, acompañadas de este documento.
FINRETRO
Tanto los españoles como los extranjeros residentes en España podrán prestar sus armas de caza a quienes estén provistos de licencia de caza y de la licencia de arma larga rayada para caza mayor o escopeta correspondiente, según los casos, con una autorización escrita, fechada y firmada, para su uso durante quince días como máximo y precisamente para cazar
Se podrán prestar, con autorización escrita, pistolas, revólveres y armas de concurso, para la práctica de tiro deportivo, a quienes estén reglamentariamente habilitados para su uso. Las armas se prestarán siempre con sus guías de pertenencia
Para el pase de la revista se podrá prestar a un tercero debidamente autorizado por escrito
-Todas son correctas

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos. ¿Qué se requiere para la adquisición de material explosivo por los Cuerpos de Policía de las Comunidades Autónomas?
RETRO
La adquisición de material explosivo por los Cuerpos de Policía de las Comunidades Autónomas que cuenten con unidades de desactivación de explosivos, requerirá el acuerdo anual de la Junta de Seguridad respectiva y, una vez adoptado éste, la comunicación previa a la Dirección General de la Guardia Civil de la cantidad, clase de producto y procedencia de la adquisición de dicho material por parte del Departamento del que dependan dichos Cuerpos.
FINRETRO
Permiso de la Dirección General de la Guardia Civil
-Acuerdo de la Junta de Seguridad respectiva y comunicación a la Dirección General de la Guardia Civil
Aprobación del Ministerio de Industria
Autorización del Ministerio de Medio Ambiente

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 12 bis. Graduación de las sanciones. 1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
c) La utilización de medios fraudulentos en la comisión de la infracción o la comisión de ésta por medio de persona interpuesta.
Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes:
1.º La existencia de anomalías sustanciales en la contabilidad.
2.º El empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados.
3.º La utilización de medios, modos o formas que indiquen una planificación del contrabando.
4.º La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria o, en el caso de operaciones de importación, de cualquier elemento determinante de la deuda aduanera en la declaración en aduanas que eluda el control informático de la misma.
FINRETRO
La existencia de anomalías sustanciales en la contabilidad
El empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados
La utilización de medios, modos o formas que indiquen una planificación del contrabando
-La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria o, en el caso de operaciones de exportación, de cualquier elemento determinante de la deuda aduanera en la declaración en aduanas que eluda el control informático de la misma

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Para la valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos no comunitarios se procederá:
RETRO
Artículo 27. Valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando. 3. Para la valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos no comunitarios se procederá a la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción.
FINRETRO
-A la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción
A la liquidación de los aranceles exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción
A la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se hayan introducido las mercancías
A la liquidación de los aranceles exigibles a la importación en el territorio donde se hayan introducido las mercancías

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. ¿Ante quién se registrarán los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Unión?
RETRO
Artículo 9. Registro. 1. Los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidos. 
2. En casos específicos, los operadores económicos que (opción a) no estén establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión. 
3. Salvo que se disponga lo contrario, las personas (opción d) que no sean operadores económicos no tendrán obligación de registro ante las autoridades aduaneras.
FINRETRO
Ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión
-Ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidos
Ante la Comisión
No tendrán obligación de registro

101. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿Quiénes tendrán las mismas obligaciones y responsabilidades que si hubieren sido citadas en una causa que se siguiere en España? 
Las personas citadas como Peritos
Las personas citadas como Testigos
-A y B son correctas
Ninguna de las anteriores es correcta

102. Derechos Humanos. Corte Penal Internacional. ¿Cuál de los siguientes crímenes no es competencia de la CPI? 
Crímenes de lesa humanidad
Crímenes de agresión
-Crímenes de apología
Crímenes de genocidio

103. Constitución. Señala la INCORRECTA en relación al artículo 35 de la Constitución: 
RETRO
Artículo 35
1. Todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo, a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia, sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de sexo.
2. La ley regulará un estatuto de los trabajadores.
B) DERECHO NO DEBER
FINRETRO
Todos los españoles tienen el deber de trabajar
-Todos los españoles tienen el deber a la promoción a través del trabajo
Todos los españoles tienen el derecho al trabajo
Todos los españoles tienen derecho a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia, sin que en ningún caso pueda hacerse discriminación por razón de sexo.

104. Código Civil. Se declarará fallecido, _______________, contado de fecha a fecha, de un riesgo inminente de muerte por causa de violencia contra la vida, en que una persona se hubiese encontrado sin haberse tenido, con posterioridad a la violencia, noticias suyas
RETRO
193. 3º. Cumplido un año, contado de fecha a fecha, de un riesgo inminente de muerte por causa de violencia contra la vida, en que una persona se hubiese encontrado sin haberse tenido, con posterioridad a la violencia, noticias suyas. En caso de siniestro este plazo será de tres meses.
FINRETRO
Cumplidos dos años
-Cumplido un año
Cumplidos seis meses
Cumplidos cinco años

105. Topografía. Las latitudes se cuentan de… 
0º a 60º
-0º a 90º
0º a 180º
0º a 360º

