TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. ¿Cómo se efectúa la suspensión de un miembro de Naciones Unidas?
RETRO
Artículo 5. Suspensión.
FINRETRO
-Por decisión de la Asamblea General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Consejo de Seguridad a recomendación de la Asamblea General
Por decisión del Secretario General a recomendación del Consejo de Seguridad
Por decisión del Secretario General a recomendación de la Asamblea General

2. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. ¿Cuál es el órgano deliberante de Naciones Unidas?
-Asamblea General
Secretaría General
La Corte Penal Internacional
El Consejo Económico y Social

3. Carta de las Naciones Unidas. Asamblea General. En relación a las Comisiones de la Asamblea General, la 6ª Comisión es _____________.
RETRO
La Asamblea General se reúne periódicamente en 6 Comisiones principales:
1. Comisión de Desarme y de Seguridad Internacional. 
2. Comisión de Asuntos Económicos y Financieros. 
3. Comisión de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales. 
4. Comisión de Política Especial y de Descolonización. 
5. Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto. 
6. Comisión Jurídica. 
FINRETRO
De Desarme y de Seguridad Internacionales
De Asuntos Económicos y Financieros
De Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales
-Jurídica

4. Derechos Humanos. Declaración Universal de los Derechos Humanos. Señale la proposición INCORRECTA.
RETRO
Art. 23. DERECHO AL TRABAJO Y REMUNERACIÓN.
FINRETRO
Toda persona tiene derecho a salir de cualquier país, incluso del propio, y a regresar a su país
Toda persona tiene derecho a buscar asilo, y a disfrutar de él, en cualquier país, en caso de persecución
-Toda persona tiene derecho, sin discriminación alguna, a igual salario por trabajo distinto
Los padres tendrán derecho preferente a escoger el tipo de educación que habrá de darse a sus hijos

5. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. Formación de juez único, Comités, Salas y Gran Sala. Para el examen de los asuntos que se le sometan, el Tribunal actuará en Comités formados por _______ jueces.
RETRO
Art. 26. JUEZ ÚNICO. COMITÉS, SALAS Y GRAN SALA.
FINRETRO
12 jueces 
5 jueces
-3 jueces
7 jueces

6. Carta Social Europea REVISADA. Para garantizar el ejercicio efectivo del derecho de los niños y los adolescentes a crecer en un medio que favorezca el pleno desarrollo de su personalidad y de sus aptitudes físicas y mentales, las Partes se comprometen a, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 17.
FINRETRO
a) a garantizar a los niños y adolescentes, teniendo en cuenta los derechos y deberes de sus progenitores, los cuidados, la asistencia, la educación y la formación que necesiten, en particular disponiendo la creación o el mantenimiento de instituciones o servicios adecuados y suficientes a tal fin
b) a proteger a los niños y adolescentes contra la negligencia, la violencia o la explotación
-c) a fomentar la protección económica, jurídica y social de la familia, especialmente mediante prestaciones sociales y familiares, disposiciones fiscales, apoyo a la construcción de viviendas adaptadas a las necesidades de las familias, ayuda a los recién casados o por medio de cualesquiera otras medidas adecuadas
d) a garantizar una protección y una ayuda especial por parte del Estado a los niños y adolescentes que se vean privados temporal o definitivamente del apoyo de su familia

7. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos. ¿Por cuántos años elige su Mesa en Comité de Derechos Humanos? 
RETRO
Art. 39. MESA Y REGLAMENTO DEL COMITÉ.
FINRETRO
Por 5 años
Por 4 años
Por 3 años
-Por 2 años

8. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. Principios por los que se guía la labor del Consejo de Derechos Humanos. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
4. La labor del Consejo estará guiada por los Principios de Universalidad, Imparcialidad, Objetividad y NO Selectividad, Diálogo Internacional Constructivo y Cooperación a fin de impulsar la promoción y protección de todos los derechos humanos, es decir, los derechos civiles, políticos, económicos, sociales y culturales, incluidos el derecho al desarrollo.
FINRETRO
-Reciprocidad
Objetividad
Universalidad
Cooperación

9. Derechos Humanos. Convención contra la Tortura. ¿Qué circunstancia se hace imprescindible para la catalogación de un acto contra las personas, de tortura? Señala la INCORRECTA:
RETRO
Art. 1. DEFINICIÓN DE TORTURA.
FINRETRO
Que se el fin sea obtener de la persona torturada algún tipo de información o confesión
Que sean producidos o instigados por funcionarios públicos
No se considerará tortura los dolores o sufrimientos que sean consecuencia únicamente de sanciones legítimas
-Que los actos denunciados y violentos sean continuados

10. Derechos Humanos. Carta de Derechos Fundamentales de la UE. ¿Cuándo podrán aplicarse las disposiciones de la Carta, que contengan principios, por actos de los Estados miembros? 
RETRO 
Art. 51. ÁMBITO DE APLICACIÓN.
FINRETRO
a) Cuando traten sobre libertades y derechos fundamentales
b) Cuando así lo establezcan las partes por mayoría de 2/3
c) Cuando un órgano jurisdiccional así lo interprete y controle
-d) Cuando apliquen el Derecho de la Unión

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Respecto al acoso sexual y el acoso por razón de sexo en el trabajo, las empresas deberán:
RETRO
Artículo 48. Medidas específicas para prevenir el acoso sexual y el acoso por razón de sexo en el trabajo.
1. Las empresas deberán promover condiciones de trabajo que eviten el acoso sexual y el acoso por razón de sexo y arbitrar procedimientos específicos para su prevención y para dar cauce a las denuncias o reclamaciones que puedan formular quienes hayan sido objeto del mismo.
FINRETRO
a) Arbitrar procedimientos específicos para dar cauce a las denuncias o reclamaciones que puedan formular quienes hayan sido objeto del mismo.
b) Arbitrar procedimientos específicos para su prevención.
c) Promover condiciones de trabajo para evitarlo.
-d) Todas son correctas.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo:
RETRO
Artículo 13. Prueba.
1. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo, corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
A los efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, el órgano judicial, a instancia de parte, podrá recabar, si lo estimase útil y pertinente, informe o dictamen de los organismos públicos competentes.
2. Lo establecido en el apartado anterior no será de aplicación a los procesos penales.
FINRETRO
Corresponderá a la persona demandante probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
Corresponderá a ambas partes probar la ausencia o existencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
-Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
Ninguna opción es correcta.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Quién elabora los informes que soliciten los Juzgados de lo Social en las demandas de los procedimientos de enfermedades profesionales? 
RETRO
Artículo 9. INSPECCIÓN DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.
FINRETRO
-La Inspección de Trabajo y Seguridad Social
La Comisión Técnica de Prevención de Riesgos Laborales
El Comité de Seguridad y Salud
La Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 179/2005, de PRL en la GC. Si la Inspección de Personal y Servicios de Seguridad de la Secretaría de Estado de Seguridad considera que existen incumplimientos o irregularidades en materia de riesgos profesionales, emitirá una propuesta de requerimiento al Director General de la Guardia Civil, a través del Servicio de Prevención de la Dirección General de la Guardia Civil. ¿En qué plazo, desde su notificación, podrá formular alegaciones? 
RETRO
Artículo 16. PROCEDIMIENTO PARA EL ESTABLECIMIENTO DE MEDIDAS CORRECTORAS.
FINRETRO
-En el plazo de 30 días hábiles desde su notificación
En el plazo de 10 días hábiles desde su notificación
En el plazo de 15 días hábiles desde su notificación
En el plazo de 20 días hábiles desde su notificación

15. Constitución. Cuando se acuerde la declaración de estado de excepción. ¿Cuál de los siguientes derechos NO se puede suspender durante dicho estado?
RETRO
Artículo 55
1. Los derechos reconocidos en los artículos 17, 18, apartados 2 y 3, artículos 19, 20, apartados 1, a) y d), y 5, artículos 21, 28, apartado 2, y artículo 37, apartado 2, podrán ser suspendidos cuando se acuerde la declaración del estado de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución. Se exceptúa de lo establecido anteriormente el apartado 3 del artículo 17 para el supuesto de declaración de estado de excepción
FINRETRO
El derecho a recibir o comunicar información veraz por cualquier medio de difusión.
-El derecho de toda persona detenida de ser informada de forma inmediata de las razones de su detención.
El derecho a la huelga de los trabajadores para la defensa de los intereses.
El derecho a la adopción de medidas de conflicto colectivo.

16. Constitución. ¿Cuántos senadores le corresponde por Comunidad Autónoma?
RETRO
69
5. Las Comunidades Autónomas designarán además un Senador y otro más por cada millón de habitantes de su respectivo territorio. La designación corresponderá a la Asamblea legislativa o, en su defecto, al órgano colegiado superior de la Comunidad Autónoma, de acuerdo con lo que establezcan los Estatutos, que asegurarán, en todo caso, la adecuada representación proporcional
FINRETRO
Dos Senadores y otro más por cada millón de habitantes.
Un Senador y otro más por cada 500.000 habitantes. 
-Un Senador y otros más por cada millón de habitantes. 
Un Senador y otro dos más por cada millón de habitantes. 

17. Constitución. La autorización y proclamación del estado de excepción deberá determinar expresamente su duración, que no podrá exceder de__________________________prorrogables por otro plazo igual, con los mismos requisitos: 
RETRO
Artículo 116
1. Una ley orgánica regulará los estados de alarma, de excepción y de sitio, y las competencias y limitaciones correspondientes.
3. El estado de excepción será declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorización del Congreso de los Diputados. La autorización y proclamación del estado de excepción deberá determinar expresamente los efectos del mismo, el ámbito territorial a que se extiende y su duración, que no podrá exceder de treinta días, prorrogables por otro plazo igual, con los mismos requisitos.
FINRETRO
-30 días.
20 días.
15 días.
10 días.

18. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo ¿Quién nombrará los adjuntos al Defensor del Pueblo?
RETRO
Artículo octavo.
Uno. El Defensor del Pueblo estará auxiliado por un Adjunto Primero y un Adjunto Segundo, en los que podrá delegar sus funciones y que le sustituirán por su orden, en el ejercicio de las mismas, en los supuestos de imposibilidad temporal y en los de cese.
Dos. El Defensor del Pueblo nombrará y separará a sus Adjuntos previa conformidad de las Cámaras en la forma que determinen sus Reglamentos.
FINRETRO
-El Defensor del Pueblo, previa conformidad de las Cámaras en la forma que determinen sus Reglamentos.
El Rey a propuesta del Defensor del Pueblo previa conformidad de las Cámaras.
La Comisión Mixta Congreso-Senado de relaciones con el Defensor del Pueblo.
Las Cortes Generales a propuesta del Defensor del Pueblo.

19. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Cuando la gravedad o urgencia de los hechos lo aconsejen, el Defensor del Pueblo podrá presentar un informe extraordinario ¿A quién lo dirigirá?
RETRO
Artículo treinta y dos.
Uno. El Defensor del Pueblo dará cuenta anualmente a las Cortes Generales de la gestión realizada en un informe que presentará ante las mismas cuando se hallen reunidas en periodo ordinario de sesiones.
Dos. Cuando la gravedad o urgencia de los hechos lo aconsejen podrá presentar un informe extraordinario que dirigirá a las Diputaciones Permanentes de las Cámaras si éstas no se encontraran reunidas
FINRETRO
Al Presidente del Gobierno.
-A las Diputaciones Permanente de las cámaras , si estas no se encontraran reunidas.
Al Consejo de Ministros.
Al Mecanismo Nacional de Prevención contra la Tortura.

20. Constitución. ¿Qué mayoría parlamentaria es necesaria inicialmente para la aprobación de los proyectos de reforma constitucional que afecten al Título de la Organización Territorial del Estado?
RETRO
Artículo 167
1. Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por una mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. Si no hubiera acuerdo entre ambas, se intentará obtenerlo mediante la creación de una Comisión de composición paritaria de Diputados y Senadores, que presentará un texto que será votado por el Congreso y el Senado.
FINRETRO
Dos tercios de cada cámara
-Tres quintos de cámara
Exclusivamente mayoría absoluta del congreso
Exclusivamente mayoría absoluta del senado

21. Constitución. Solo podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información mediante:
RETRO
20
5. Sólo podrá acordarse el secuestro de publicaciones, grabaciones y otros medios de información en virtud de resolución judicial.
FINRETRO
Ley ordinaria.
Disposición administrativa.
-Resolución judicial.
Orden ministerial.

22. Constitución. ¿Cuál de las siguientes funciones NO corresponde al Presidente del Gobierno?
RETRO
art 62: FUNCIÓN DEL REY.
FINRETRO
Dirigir la acción del Gobierno y coordinar las funciones de los demás miembros del mismo.
-Expedir los decretos acordados en Consejo de Ministros.
Plantear, previa deliberación del Consejo de Ministros, ante el Congreso la cuestión de confianza sobre su programa o sobre una declaración de su política general.
Proponer, previa deliberación del Consejo de Ministros, la disolución del Senado.

23. Constitución. ¿Qué se requerirá para exigir responsabilidad criminal al Presidente del Gobierno como consecuencia de una acusación por delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones?
RETRO
102
2. Si la acusación fuere por traición o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones, sólo podrá ser planteada por iniciativa de la cuarta parte de los miembros del Congreso, y con la aprobación de la mayoría absoluta del mismo
FINRETRO
La aprobación por la cuarta parte de los miembros del Senado.
-La aprobación por mayoría absoluta del Congreso.
La aprobación por la cuarta parte de los miembros del Congreso.
La aprobación por las Cortes Generales.

24. Constitución Española. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las misiones que la Carta Magna asigna a las Fuerzas Armadas?
RETRO
A) ES DE LAS FUERZAS Y CUERPOS DE SEGURIDAD.
LAS FUNCIONES FUERZAS ARMADAS APARECEN ART 8.
FINRETRO
-Proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades.
Garantizar la soberanía e independencia de España.
Defender el ordenamiento constitucional.
Defender su integridad territorial.

25. Tratado de la Unión Europea. El número de miembros del Parlamento Europeo según el TUE no excederá de:
RETRO
Artículo 14.2. El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión. Su
número no excederá de setecientos cincuenta, más el Presidente.
FINRETRO
-750, más el presidente
704, incluido el presidente
750, incluido el presidente
704, más el presidente

26. Tratado de Funcionamiento de la UE. Los Tratados dejarán de aplicarse al Estado de que se trate a partir de la fecha de entrada en vigor del acuerdo de retirada o, en su defecto, a los _______________ de la notificación, salvo el consejo europeo, de acuerdo con dicho Estado, decide por _________ prorrogar dicho plazo.
RETRO
Artículo 50.3. Los Tratados dejarán de aplicarse al Estado de que se trate a partir de la fecha de entrada en vigor del acuerdo de retirada o, en su defecto, a los 2 años de la notificación, salvo el consejo europeo, de acuerdo con dicho Estado, decide por unanimidad prorrogar dicho plazo.
FINRETRO
4 años / mayoría de dos tercios
2 años /mayoría absoluta
4 años / mayoría simple
-2 años / unanimidad

27. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. ¿Qué mayoría se requiere para que prospere una moción de censura a la Comisión? 
RETRO
Artículo 234. Si la moción de censura es aprobada por mayoría de dos tercios de los votos emitidos que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el Parlamento Europeo, los miembros de la Comisión deberán dimitir colectivamente de sus cargos y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad deberá dimitir del cargo que ejerce en la Comisión.
FINRETRO
-Mayoría de dos tercios que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el PE
Mayoría absoluta que represente, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el PE
Mayoría simple que represente, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el PE
Mayoría de dos quintos que representen, a su vez, la mayoría de los diputados que componen el PE

28. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. Para desarrollar sus competencias las instituciones de la UE adoptarán, señala la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 288. Reglamentos, directivas, decisiones, recomendaciones y dictámenes.
FINRETRO
-Leyes
Reglamentos
Decisiones
Directivas

29. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. El Parlamento Europeo y el Consejo, con arreglo al procedimiento legislativo ordinario y previa consulta al Comité Económico y Social, decidirán mediante:
RETRO
Artículo 59. 1. A efectos de alcanzar la liberalización de un servicio determinado, el Parlamento Europeo y el Consejo, con arreglo al procedimiento legislativo ordinario y previa consulta al Comité Económico y Social, decidirán mediante directivas.
FINRETRO
Decisiones
Reglamentos
Recomendaciones
-Directivas

30. Instituciones Internacionales. Naciones Unidas. ¿Quién recomienda la admisión de los miembros de la ONU? 
RETRO
Artículo 4. ADMISIÓN.
FINRETRO
La Asamblea General de la ONU
La Corte Penal Internacional
-El Consejo de Seguridad de la ONU
La Corte Internacional de Justicia

31. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Qué estado europeo no forma parte del Consejo de Europa? 
RETRO
Ver MIEMBROS.	
FINRETRO
Portugal
España
-Rusia
Croacia

32. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Quién será el encargado de preparar los trabajos del Consejo? 
RETRO
Ver el Consejo. Un Comité de Representantes Permanentes (COREPER) de los Gobiernos de los Estados miembros SE ENCARGARÁ de preparar los trabajos del Consejo.
FINRETRO
-El Comité de Representantes Permanentes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
Las Comisiones Parlamentarias
Delegaciones
El Consejo de Asuntos Generales, formado por representantes de los Estados miembros de la Unión Europea.

33. Instituciones Internacionales. OMS. ¿Cada cuánto se nombra el Director General? 
Cada 2 años
Cada 3 años
-Cada 5 años
Cada 6 años

34. Instituciones Internacionales. FMI. ¿Dónde fue la conferencia en que se reunieron los representantes para planificar la FMI? 
Nueva York
Quebec
-Bretton Woods
Washington

35. Código Civil. Las normas jurídicas, su aplicación y eficacia. ¿Qué vecindad civil tendrá el extranjero que adquiera la nacionalidad española por carta de naturaleza?
RETRO
15. 2. El extranjero que adquiera la nacionalidad por carta de naturaleza tendrá la vecindad civil que el Real Decreto de concesión determine, teniendo en cuenta la opción de aquél, de acuerdo con lo que dispone el apartado anterior u otras circunstancias que concurran en el peticionario.
FINRETRO
La correspondiente al lugar de residencia
-La que el Real Decreto de concesión determine
La de la última vecindad
La del lugar del nacimiento

36. Código Civil. Desaparecida una persona de su domicilio o del lugar de su residencia, sin haberse tenido de ella más noticias suyas ¿Quién podrá, a instancia de parte interesada o del Ministerio Fiscal, nombrar un defensor que ampare y represente al desaparecido en juicio y en los negocios que no admitan demora sin perjuicio grave?
RETRO
Artículo 181. En todo caso, desaparecida una persona de su domicilio o del lugar de su última residencia, sin haberse tenido en ella más noticias, podrá el Secretario judicial, a instancia de parte interesada o del Ministerio Fiscal, nombrar un defensor que ampare y represente al desaparecido en juicio o en los negocios que no admitan demora sin perjuicio grave. Se exceptúan los casos en que aquél estuviese legítimamente representado voluntariamente conforme al artículo 183.
FINRETRO
El cónyuge del ausente no separado legalmente
El Juez de Primera Instancia
-El Secretario Judicial
El cónyuge del ausente

37. Código Civil. En relación con el matrimonio, señala la opción CORRECTA: 
RETRO
Artículo 54. Cuando concurra causa grave suficientemente probada, el Ministro de Justicia podrá autorizar el matrimonio secreto. En este caso, el expediente se tramitará reservadamente, sin la publicación de edictos o proclamas
a) no pueden
b) El Oficial o Jefe superior inmediato respecto de los militares en campaña, EN PELIGRO INMIMENTE DE MUERTE
d) coacción grave.
FINRETRO
Pueden contraerlo los menores de edad no emancipados
Un teniente puede celebrarlo respecto a un soldado en campaña, en todo caso
-Cuando concurra causa grave suficientemente probada, el Ministro de Justicia podrá autorizar el matrimonio secreto
Es nulo el matrimonio contraído por coacción leve

38. Código Civil. Eficacia general de las normas jurídicas. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
6. 3. Los actos contrarios a las normas imperativas y a las prohibitivas son nulos de pleno derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención.
FINRETRO
-Los actos contrarios a las normas imperativas y prohibitivas son en todo caso nulos de pleno derecho
La ignorancia de las leyes no excusa de su cumplimiento
Los actos realizados al amparo del texto de una norma que busque un resultado prohibido por el ordenamiento jurídico, o contrario a él, se consideran ejecutados en fraude de ley
La exclusión voluntaria de la ley aplicable y la renuncia a los derechos en ella reconocidos solo serán validad cuando no contraríen el interés o el orden público o perjudiquen a terceros

39. Ley Orgánica del Código Penal. En relación con las medidas de seguridad, señale la opción INCORRECTA
RETRO
Artículo 96.
1. Las medidas de seguridad que se pueden imponer con arreglo a este Código son privativas y no privativas de libertad.
FINRETRO
El internamiento en centro psiquiátrico es una medida privativa de libertad.
La privación del derecho a la tenencia y porte de armas es una medida no privativa de libertad.
-Las medidas de seguridad que se pueden imponer con arreglo al Código Penal son: privativas de libertad, privativas de derechos y no privativas de libertad.
La libertad vigilada es una medida no privativa de libertad.

40. Ley Orgánica del Código Penal. La infracción penal. ¿Qué efecto produce el error sobre un hecho que cualifique la infracción o sobre una circunstancia agravante?
RETRO
Artículo 14.
1. El error invencible sobre un hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal. Si el error, atendidas las circunstancias del hecho y las personales del autor, fuera vencible, la infracción será castigada, en su caso, como imprudente.
2. El error sobre un hecho que cualifique la infracción o sobre una circunstancia agravante, impedirá su apreciación.
3. El error invencible sobre la ilicitud del hecho constitutivo de la infracción penal excluye la responsabilidad criminal. Si el error fuera vencible, se aplicará la pena inferior en uno o dos grados.
FINRETRO
-Impide su apreciación.
Agrava la responsabilidad.
Disminuye la responsabilidad.
Modifica la responsabilidad.

41. Ley Orgánica del Código Penal. Con respecto a las causas que eximen de responsabilidad criminal, indique la INCORRECTA: 
RETRO
art 20
3.º El que, por sufrir alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada GRAVEMENTE la conciencia de la realidad
FINRETRO
-Está exento de responsabilidad el que, por sufrir alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada la conciencia de la realidad.
El trastorno mental transitorio no eximirá de pena cuando hubiese sido provocado por el sujeto con el propósito de cometer el delito.
Está exento de responsabilidad criminal el que al tiempo de cometer la infracción penal, a causa de cualquier anomalía o alteración psíquica, no pueda comprender la ilicitud del hecho.
Está exento de responsabilidad el que obre en cumplimiento de un deber o en el ejercicio legítimo de un derecho, oficio o cargo.

42. Ley Orgánica del Código Penal. ¿Qué tipo de delito comete el funcionario penitenciario que usare con los reclusos un rigor innecesario? 
RETRO
Sección 1.ª De los delitos cometidos por los funcionarios públicos contra la libertad individual
Artículo 533.
El funcionario penitenciario o de centros de protección o corrección de menores que impusiere a los reclusos o internos sanciones o privaciones indebidas, o usare con ellos de un rigor innecesario, será castigado con la pena de inhabilitación especial para empleo o cargo público por tiempo de dos a seis años
FINRETRO
Un delito contra los derechos individuales.
-Un delito contra la libertad individual.
Un delito de abusos en el ejercicio de su función.
Un delito contra la inviolabilidad personal.

43. Ley Orgánica del Código Penal. ¿Quiénes NO responderán criminalmente en los delitos que se cometan utilizando medios o soportes de difusión mecánicos?
RETRO
Artículo 30.
1. En los delitos que se cometan utilizando medios o soportes de difusión mecánicos no responderán criminalmente ni los cómplices ni quienes los hubieren favorecido personal o realmente
FINRETRO
Los directores de la empresa editora, emisora o difusora.
-Los que le hubiesen favorecido personal o realmente.
Los que realmente hayan producido el signo de que se trate.
Los directores de la empresa grabadora, reproductora, impresora.

44. Ley Orgánica del Código Penal. En relación a la comisión por omisión de un delito en que consista en la producción de un resultado ¿ en cuál de las siguientes opciones NO se equipara la omisión a la acción?
RETRO
Artículo 11.
Los delitos que consistan en la producción de un resultado sólo se entenderán cometidos por omisión cuando la no evitación del mismo, al infringir un especial deber jurídico del autor, equivalga, según el sentido del texto de la ley, a su causación. A tal efecto se equiparará la omisión a la acción:
a) Cuando exista una específica obligación legal o contractual de actuar.
b) Cuando el omitente haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídicamente protegido mediante una acción u omisión precedente.
FINRETRO
-Cuando exista obligación moral o ética de actuar
Cuando el omitente haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídicamente protegido mediante una acción precedente
Cuando exista una específica obligación legal o contractual de actuar
Cuando el omitente haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídicamente protegido mediante una omisión precedente

45. Ley Orgánica del Código Penal. Son cómplices: 
RETRO
Artículo 29.
Son cómplices los que, no hallándose comprendidos en el artículo anterior, cooperan a la ejecución del hecho con actos anteriores o simultáneos.
FINRETRO
Los que cooperan a su ejecución con un acto sin el cual no se habría efectuado.
Quienes realizan el hecho por sí solos, conjuntamente o por medio de otro del que se sirven como instrumento
Los que inducen directamente a otro u otros a ejecutarlo
-Los que, no hallándose comprendidos en las opciones anteriores, cooperan a la ejecución del hecho con actos anteriores o simultáneos

46. Ley Orgánica del Código Penal. El homicidio por imprudencia menos grave utilizando un vehículo a motor o un ciclomotor:
RETRO
142
Salvo en los casos en que se produzca utilizando un vehículo a motor o un ciclomotor, el delito previsto en este apartado solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
FINRETRO
Solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
Solo será perseguible mediante denuncia de la persona agraviada pero no de su representante legal
Solo será perseguible mediante querella de la persona agraviada o de su representante legal
-Ninguna de las anteriores es correcta

47. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 148 NO es una agravante del delito de lesiones del artículo 147. 1
RETRO
148
4.º Si la víctima fuere o hubiere sido esposa, o mujer que estuviere o hubiere estado ligada al autor por una análoga relación de afectividad, aun sin convivencia
FINRETRO
Si en la agresión se hubieren utilizado armas, instrumentos, objetos, medios, métodos o formas concretamente peligrosas para la vida o salud, física o psíquica, del lesionado.
Si hubiere mediado ensañamiento o alevosía.
Si la víctima fuere menor de catorce años o persona con discapacidad necesitada de especial protección.
-Si la víctima fuere o hubiere sido cónyuge, o persona que estuviere o hubiere estado ligada al autor por una análoga relación de afectividad, aun sin convivencia.

48. Ley Orgánica del Código Penal. De los citados a continuación, diga cuál está castigado con menor pena:
RETRO
A) 1 A 5 AÑOS.
B) 2 A 5 AÑOS DE PRISIÓN.
C) SEIS MESES DE PRISIÑON O MULTA DE 12 A 24.
D) 8 A 12 AÑOS.
FINRETRO
Producir pornografía infantil.
Inducir, promover o facilitar la prostitución de un menor de edad .
Ejecutar actos de exhibición obscena ante menores de edad. 
-Cometer un acto sexual consistente en acceso carnal por vía vaginal a un menor de 16 años.

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Quién extenderá diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren los efectos del delito describiéndolos minuciosamente para que se pueda formar idea cabal de los mismos y de las circunstancias de su hallazgo?
RETRO
Artículo 334.
El Juez instructor ordenará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos o efectos de cualquiera clase que puedan tener relación con el delito y se hallen en el lugar en que éste se cometió, o en sus inmediaciones, o en poder del reo, o en otra parte conocida. El Secretario judicial extenderá diligencia expresiva del lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren, describiéndolos minuciosamente para que se pueda formar idea cabal de los mismos y de las circunstancias de su hallazgo.
FINRETRO
El Juez Instructor.
-El Secretario Judicial (LAJ).
Los Jefes de la Unidad Orgánica de Policía Judicial correspondiente.
Los funcionarios de Policía Judicial.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El abogado o procurador de cualquiera de las partes que revelare indebidamente el contenido del sumario, será corregido:
RETRO
Artículo 301. 
Las diligencias del sumario serán reservadas y no tendrán carácter público hasta que se abra el juicio oral, con las excepciones determinadas en la presente Ley.
El abogado o procurador de cualquiera de las partes que revelare indebidamente el contenido del sumario, será corregido con multa de 500 a 10.000 euros.
FINRETRO
a) Disciplinariamente por el Colegio de Abogados al que pertenezca por infracción del código deontológico de la abogacía.
-b) Con multa de 500 a 10.000 euros.
c) Con multa de 500 a 1.000 euros.
d) Con apercibimiento por parte del Juez Instructor.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. En el caso de que el Juez municipal comenzare a instruir las primeras diligencias del sumario, practicadas que sean las más urgentes y todas las que el Juez de instrucción le hubiere prevenido, le remitirá la causa, que nunca podrá retener:
RETRO
Artículo 307. 
En el caso de que el Juez municipal comenzare a instruir las primeras diligencias del sumario, practicadas que sean las más urgentes y todas las que el Juez de instrucción le hubiere prevenido, le remitirá la causa, que nunca podrá retener más de tres días.
FINRETRO
Más de 24 horas.
Más de 48 horas.
-Más de 3 días
Más de 5 días.

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer a una persona, la diligencia de reconocimiento deberá practicarse:
RETRO
Artículo 370.
Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer a una persona, la diligencia expresada en el artículo anterior deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona, podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
FINRETRO
En un solo acto.
Conjuntamente con todos ellos.
-Separadamente con cada uno de ellos
A y B son correctas.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las declaraciones de los testigos. Señale la opción INCORRECTA:
RETRO
Artículo 434.
El juramento se prestará en nombre de Dios.
Los testigos prestarán el juramento con arreglo a su religión.
Artículo 437. 
Los testigos declararán de viva voz, sin que les sea permitido leer declaración ni respuesta alguna que lleven escrita.
FINRETRO
El juramento se prestará en nombre de Dios.
Los testigos prestarán el juramento con arreglo a su religión.
Declararán de viva voz.
-Podrán leer las declaraciones y respuestas que lleven escritas.

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. En el escrito o comparecencia que inicien el procedimiento deberán constar (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo cuarto.
El procedimiento se iniciará, salvo cuando se incoe de oficio, por medio de escrito o comparecencia, no siendo preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador. En dicho escrito o comparecencia deberán constar:
a) El nombre y circunstancias personales del solicitante y de la persona para la que se solicita el amparo judicial regulado en esta ley.
b) El lugar en que se halle el privado de libertad, autoridad o persona, bajo cuya custodia se encuentre, si fueren conocidos, y todas aquellas otras circunstancias que pudieran resultar relevantes.
c) El motivo concreto por el que se solicita el «Habeas Corpus».
FINRETRO
El nombre y circunstancias personales del solicitante y de la persona para la que se solicita el amparo judicial regulado en esta ley.
El lugar en que se halle el privado de libertad, autoridad o persona, bajo cuya custodia se encuentre, si fueren conocidos, y todas aquellas otras circunstancias que pudieran resultar relevantes.
El motivo concreto por el que se solicita el «Habeas Corpus».
-Las pruebas que aporten las personas a que se refiere la opción b) y las que propongan que puedan practicarse en el acto.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Respecto de los Jueces de Paz (señale la opción CORRECTA):
RETRO
Artículo 101.
1. Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán nombrados para un periodo de cuatro años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente. El nombramiento recaerá en las personas elegidas por el respectivo Ayuntamiento.
2. Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán elegidos por el Pleno del Ayuntamiento, con el voto favorable de la mayoría absoluta de sus miembros, entre las personas que, reuniendo las condiciones legales, así lo soliciten. Si no hubiere solicitante, el pleno elegirá libremente.
FINRETRO
-Serán nombrados para un período de cuatro años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
Serán nombrados para un período de cinco años por la Sala de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
Serán nombrados para un período de cuatro años por los Plenos de los Ayuntamientos
Serán nombrados por el Presidente del Tribunal Supremo a propuesta exclusiva de los Alcaldes y por un periodo de cinco años renovables.

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. El enjuiciamiento de los componentes de un grupo criminal que comete el delito de fabricación de tarjetas de crédito falsas corresponderá al:
RETRO
Artículo 65.
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional conocerá:
1.º Del enjuiciamiento, salvo que corresponda en primera instancia a los Juzgados Centrales de lo Penal, de las causas por los siguientes delitos:
a) Delitos contra el titular de la Corona, su Consorte, su Sucesor, altos organismos de la Nación y forma de Gobierno.
b) Falsificación de moneda y fabricación de tarjetas de crédito y débito falsas y cheques de viajero falsos, siempre que sean cometidos por organizaciones o grupos criminales.
c) Defraudaciones y maquinaciones para alterar el precio de las cosas que produzcan o puedan producir grave repercusión en la seguridad del tráfico mercantil, en la economía nacional o perjuicio patrimonial en una generalidad de personas en el territorio de más de una Audiencia.
d) Tráfico de drogas o estupefacientes, fraudes alimentarios y de sustancias farmacéuticas o medicinales, siempre que sean cometidos por bandas o grupos organizados y produzcan efectos en lugares pertenecientes a distintas Audiencias.
e) Delitos cometidos fuera del territorio nacional, cuando conforme a las leyes o a los tratados corresponda su enjuiciamiento a los Tribunales españoles.
f) Delitos atribuidos a la Fiscalía Europea en los artículos 22 y 25 del Reglamento (UE) 2017/1939 del Consejo, de 12 de octubre de 2017, cuando aquella hubiera decidido ejercer su competencia.
FINRETRO
Juzgado de lo Penal.
-La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
Audiencia Provincial.
Juzgado Central de Instrucción.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial.  Los funcionarios policiales comisionados por la Autoridad Judicial o Fiscal con arreglo al artículo 21 para la práctica de alguna concreta investigación se atendrán en el desarrollo de ésta a las ________________que hubieren recibido.
RETRO
Artículo 11.
Los funcionarios policiales comisionados por la Autoridad Judicial o Fiscal con arreglo al artículo 21 para la práctica de alguna concreta investigación se atendrán en el desarrollo de ésta a las órdenes y directrices que hubieren recibido, sin que las instrucciones de carácter técnico que obtuvieren de sus superiores policiales inmediatos puedan contradecir las primeras.
FINRETRO
Instrucciones.
Órdenes.
-Órdenes y directrices.
Instrucciones y órdenes.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. Según el art. 11, toda víctima tiene derecho:
RETRO
Artículo 11. Participación activa en el proceso penal.
Toda víctima tiene derecho:
a) A ejercer la acción penal y la acción civil conforme a lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sin perjuicio de las excepciones que puedan existir.
b) A comparecer ante las autoridades encargadas de la investigación para aportarles las fuentes de prueba y la información que estime relevante para el esclarecimiento de los hechos.
FINRETRO
A ejercer la acción penal.
A ejercer la acción civil.
A comparecer ante las autoridades encargadas de la investigación para aportarles las fuentes de prueba y la información que estime relevante para el esclarecimiento de los hechos.
-Todas son correctas.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Según el art. 2, ¿qué entidades de las comprendidas dentro del sector público quedan fuera de la consideración de Administraciones Públicas?
RETRO
Artículo 2. Ámbito subjetivo de aplicación.
(...)
3. Tienen la consideración de Administraciones Públicas la Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Entidades que integran la Administración Local, así como los organismos públicos y entidades de derecho público previstos en la letra a) del apartado 2 anterior (las universidades públicas se contemplan en el apdo. c)
FINRETRO
La Administración General del Estado
Organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas.
Las Entidades que integran la Administración Local.
-Universidades Públicas

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. La falta o insuficiente acreditación de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo de_____________ que deberá conceder al efecto el órgano administrativo, o de un plazo__________ cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
RETRO
Artículo 5. Representación
6. La falta o insuficiente acreditación de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo de diez días que deberá conceder al efecto el órgano administrativo, o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran
FINRETRO
Quince días/Inferior
Diez días/Quince días
Treinta días/Diez días
-Diez días/Superior

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Durante qué fase de un procedimiento que no haya tenido publicidad, si se advierte la existencia de personas titulares de derechos o intereses legítimos y directos cuya identificación resulte del expediente y puedan resultar afectados por la resolución, se les comunicará la tramitación del procedimiento?
RETRO
Artículo 8. Nuevos interesados en el procedimiento.
Si durante la INSTRUCCIÓN de un procedimiento que no haya tenido publicidad, se advierte la existencia de personas que sean titulares de derechos o intereses legítimos y directos cuya identificación resulte del expediente y que puedan resultar afectados por la resolución que se dicte, se comunicará a dichas personas la tramitación del procedimiento.
FINRETRO
Recurso.
Finalización.
Resolución.
-Instrucción.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Mediante que norma se crean los órganos de nivel inferior a Subdirección General?
RETRO
Artículo 59. Creación, modificación y supresión de órganos y unidades administrativas.
2. Los órganos de nivel inferior a Subdirección General se crean, modifican y suprimen por orden del Ministro respectivo, previa autorización del Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
FINRETRO
-Orden Ministerial.
Ley Ordinaria.
Ley de Bases.
Real Decreto del Consejo de Ministros.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. El plazo de prescripción de las infracciones comenzará a contarse:
RETRO
Artículo 30. Prescripción.
2. El plazo de prescripción de las infracciones comenzará a contarse desde el día en que la infracción se hubiera cometido. En el caso de infracciones continuadas o permanentes, el plazo comenzará a correr desde que finalizó la conducta infractora.
FINRETRO
Desde el día en que se notifica la infracción al órgano competente para imponer la sanción.
-Desde el día en que la infracción se hubiera cometido.
Desde el día en que se inicia el procedimiento sancionador.
Desde que finalizó el procedimiento sancionador.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las Delegaciones del Gobierno tendrán su sede en:  
RETRO
Artículo 69. Las Delegaciones y las Subdelegaciones del Gobierno.
2. Las Delegaciones del Gobierno tendrán su sede en la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, salvo que el Consejo de Ministros acuerde ubicarla en otra distinta y sin perjuicio de lo que disponga expresamente el Estatuto de Autonomía.
FINRETRO
En la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma en todo caso.
En la localidad donde se determine en el Estatuto de Autonomía.
-En la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma salvo que el Consejo de Ministros acuerde ubicarla en otra distinta.
En la localidad que acuerde el Consejo de Ministros.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. Según lo dispuesto en el art.24, señale la afirmación CORRECTA:
RETRO
Artículo 24. Tratamiento de datos para la protección de las personas que informen sobre infracciones normativas. Serán lícitos los tratamientos de datos personales necesarios para garantizar la protección de las personas que informen sobre infracciones normativas.
FINRETRO
Será lícita la creación y mantenimiento de sistemas de información a través de los cuales pueda ponerse en conocimiento de una entidad de Derecho privado, la comisión de actos o conductas que pudieran resultar contrarios a la normativa general que le fuera aplicable
Los empleados y terceros deberán ser informados acerca de la existencia de sistemas de información denuncias internas
-Serán lícitos los tratamientos de datos personales necesarios para garantizar la protección de las personas que informen sobre infracciones normativas.
Todas son correctas

66. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. En los casos en los que se practique por la Agencia Española de Protección de Datos comunicaciones entre el Comité Europeo de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos, ¿por quién será asistida la Agencia la Agencia Española de Protección de Datos en su intervención ante el Comité?
RETRO
Artículo 60. Coordinación en caso de emisión de dictamen por el Comité Europeo de Protección de Datos. Se practicarán por conducto de la Agencia Española de Protección de Datos todas las comunicaciones entre el Comité Europeo de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos cuando éstas, como autoridades competentes, deban someter su proyecto de decisión al citado comité o le soliciten el examen de un asunto en virtud de lo establecido en los apartados 1 y 2 del artículo 64 del Reglamento (UE) 2016/679. En estos casos, la Agencia Española de Protección de Datos será asistida por UN REPRESENTANTE DE LA AUTORIDAD AUTONÓMICA en su intervención ante el Comité.
Los otros son miembros del Consejo Consultivo de la AEPD.
FINRETRO
Por un representante de los profesionales de la protección de datos y de la privacidad
Un representante de los profesionales de la seguridad de la información
Un representante de la Administración General del Estado con experiencia en la materia
-Por un representante de la Autoridad autonómica

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. ¿Qué tipo de infracción administrativa comete el extranjero que se encuentre trabajando en una ocupación o sector de actividad no contemplado por la autorización de residencia y trabajo de la que se es titular?
RETRO
art 52
d) Encontrarse trabajando en una ocupación, sector de actividad, o ámbito geográfico no contemplado por la autorización de residencia y trabajo de la que se es titular
FINRETRO
Grave.
Menos grave.
-Leve.
Muy grave.

68.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .La tarjeta de familiar de ciudadano de la Unión deberá expedirse:
RETRO
Art 8
4. La expedición de la tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión deberá realizarse en el plazo de los tres meses siguientes a la presentación de la solicitud. La resolución favorable tendrá efectos retroactivos, entendiéndose vigente la situación de residencia desde la fecha acreditada de entrada en España siendo familiar de ciudadano de la Unión.
FINRETRO
-En el plazo de los tres meses siguientes a la presentación de la solicitud.
En el plazo del mes siguiente a la presentación de la solicitud.
Inmediatamente desde la solicitud.
Nada de lo anterior es cierto.

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿Qué plazo, como máximo, permanecerán las personas en dependencias policiales a efectos de identificación? 
RETRO
Artículo 16. IDENTIFICACIÓN DE PERSONAS.
FINRETRO
-Un plazo no superior a 6 horas
Un plazo no superior a 12 horas
Un plazo no superior a 48 horas
Un plazo no superior a 72 horas

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿A qué tipo de infracciones no se aplica el procedimiento abreviado? 
RETRO
Artículo 54. PROCEDIMIENTO ABREVIADO.
FINRETRO
Se aplica a todo tipo de infracciones
A las infracciones leves
A las infracciones graves
-A las infracciones muy graves

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿A qué tendrán especial obligación las empresas de seguridad, los despachos de detectives y el personal de seguridad privada en relación con los servicios que presten las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que afecten a la seguridad pública? 
RETRO
Artículo 8. PRINCIPIOS RECTORES.
FINRETRO
A auxiliarles y colaborar, en todo momento, en el ejercicio de sus funciones
A prestarles su colaboración
A seguir sus instrucciones
-Todas son correctas

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Donde se contempla expresamente la figura del Relator Nacional contra la Trata de Seres Humanos, conforme a lo establecido en el artículo 29.4 del Convenio del Consejo de Europa sobre la lucha contra la trata de seres humanos, que entró en vigor en España el 1 de agosto de 2009, y al artículo 19 de la Directiva 2011/36/UE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 5 abril de 2011, relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629/JAI del Consejo, función que ya venía ejerciendo este órgano superior.
RETRO
Por otra parte, en la Secretaría de Estado de Seguridad se contempla expresamente la figura del Relator Nacional contra la Trata de Seres Humanos, conforme a lo establecido en el artículo 29.4 del Convenio del Consejo de Europa sobre la lucha contra la trata de seres humanos, que entró en vigor en España el 1 de agosto de 2009, y al artículo 19 de la Directiva 2011/36/UE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 5 abril de 2011, relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629/JAI del Consejo, función que ya venía ejerciendo este órgano superior.
FINRETRO
Ministerio del Interior
-Secretaría de Estado de Seguridad
Dirección General de la Guardia Civil  
Dirección General de Coordinación y Estudios.

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Finalmente, este último real decreto se adecúa a los principios de buena regulación a los que se refiere el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, siendo estos:
RETRO
Finalmente, este último real decreto se adecúa a los principios de buena regulación a los que se refiere el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia.
FINRETRO
Principios de necesidad, eficiencia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia
Principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad ciudadana, transparencia y eficiencia
-Principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia
Ninguna es correcta

74. Ministerio de Defensa. ¿Cómo está constituida la UME? 
-De forma permanente.
De forma reiterada y absoluta.
Será constituida cuando las circunstancias lo reclamen.
Se constituirá de forma preventiva y deberá ser activada en un plazo máximo de 48 horas. 

75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 2/86. ¿Cuál de las que se citan no es una función de la Policía Local? 
Participar en funciones de Policía Judicial
Actuar como policía administrativa
Prestar auxilio en casos de catástrofe
-Expedición de pasaportes

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil. ¿Quién dispone lo concerniente a retribuciones? 
RETRO
Artículo 14. COMPETENCIAS MINISTERIALES SOBRE LA GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Conjuntamente el Ministro de Defensa e Interior
El Ministro de Defensa
-El Ministro de Interior
El Ministro de Interior a propuesta del Ministro de Defensa

77. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Estructura Orgánica. ¿Qué órgano se encarga del desarrollo de las actividades técnico-docentes de especialización del personal de la Guardia Civil? 
La Secretaría Permanente para la Especialización y Clasificación
-La Jefatura de Enseñanza
La Jefatura de Personal
La Jefatura de Asistencia al Personal

78. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007, reguladora de los derechos y deberes de los miembros de la Guardia Civil. ¿De qué manera podrán ejercer el derecho de petición los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 13. Derecho de petición.
FINRETRO
-De forma individual
De forma colectiva
De forma directa
Ninguna de las anteriores es correcta

79. Protección Civil. Principios por los que se rige el Sistema Nacional de Protección Civil. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 3. EL SISTEMA NACIONAL DE PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
Eficiencia 
Participación 
Coordinación
-Igualdad

80. Protección Civil. ¿Por quién deberán ser informados los planes especiales de ámbito autonómico, a los efectos de su adecuación al Sistema Nacional de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 14. PLANES DE PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
-Por el Consejo Nacional de Protección Civil
Por el Ministerio del Interior
Por el Centro Nacional de Seguimiento y Coordinación de Emergencias de Protección Civil
Por la Dirección General de Protección Civil y Emergencias

81. Eficiencia Energética. ¿Qué criterios fijan los Estados a fin de garantizar la elevada calidad de las auditorías y de los sistemas de gestión energética? 
RETRO
Artículo 8. AUDITORÍAS ENERGÉTICAS Y SISTEMAS DE GESTIÓN ENERGÉTICA.
FINRETRO
-Transparentes y no discriminatorios
Medioambientales, públicos y explícitos
De cooperación leal y reciprocidad
Objetivos y no discriminatorios

82. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué son las telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 2. LAS TELECOMUNICACIONES COMO SERVICIOS DE INTERÉS GENERAL.
FINRETRO
-Son servicios de interés general que se prestan en régimen de libre competencia. 
Son servicios de interés general que se prestan en régimen de cooperación voluntaria. 
Son servicios de interés público que se prestan en régimen de libre competencia. 
Son servicios de interés público que se prestan en régimen de cooperación voluntaria. 

83. TIC´s. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. ¿Qué sirve de bases para elaborar, por los ministerios, sus planes de acción para la transformación digital? 
RETRO
Artículo 9. ESTRATEGIA EN MATERIA DE TIC’s.
FINRETRO
-La estrategia en materia de TIC. 
Las estadísticas sobre el uso de las TIC en años anteriores. 
Los estudios elaborados por expertos en el sector. 
El informe de la Comisión de Estrategia TIC. 

84. Topografía. Paralelo que pasa por el centro de la Tierra determinando una circunferencia de radio máximo y divide la superficie terrestre en dos hemisferios: 
Latitud
Longitud
Meridiano de Greenwich
-Ecuador

85. Topografía. Dos puntos A y B con un desnivel de 40 m, se hallan separados por una distancia reducida de 120 m. Un punto P, situado entre ambos está separado del punto B 30 m en horizontal. ¿Cuál es la cota del punto P si las cotas de A y B son de 780 m y 820 m respectivamente? 
790 m 
770 m 
-810 m 
830,30 m 

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Las normas y reglamentaciones sobre el empleo de armas de fuego por estos Funcionarios deben contener directrices que… 
RETRO
Disposiciones Generales. 11.
FINRETRO
Aseguren que las armas de fuego se utilicen solamente en circunstancias apropiadas y de manera tal que disminuya el riesgo de daños innecesarios
Prohíban el empleo de armas de fuego cuando puedan provocar lesiones no deseadas
Señalen los avisos de advertencia que deberán darse, siempre y cuando se vaya a hacer uso de un arma de fuego
-Especifiquen la forma en que se ha de usar el arma de fuego, y se reglamente el poder dar un disparo al aire, en forma de aviso, antes de intervenir en cualquier circunstancia

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Disciplina. La disciplina, _____ que obliga a mandar con responsabilidad y a obedecer lo mandado, será practicada y exigida como _____. Tiene su expresión colectiva en el acatamiento de la constitución y su manifestación individual en el cumplimiento de las órdenes recibidas: 
RETRO
Artículo 15. Disciplina.
FINRETRO
Factor de comprensión / norma principal
Factor de cohesión / norma principal
Factor de comprensión / norma de actuación
-Factor de cohesión / norma de actuación

88. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Respeto de los derechos fundamentales y libertades públicas: 
RETRO
Artículo 11. Respeto de los derechos fundamentales y libertades públicas.
FINRETRO
-Garantizarán la seguridad ciudadana, respetarán y harán respetar en todo momento los derechos fundamentales y las libertades públicas y protegerán su libre ejercicio
Deberán tener siempre presente en sus actuaciones el máximo respeto a la ley, a la dignidad y a la integridad física y moral de las personas
Garantizarán la seguridad ciudadana, respetarán y harán respetar en todo momento los derechos fundamentales y las libertades públicas y protegerán su libre ejercicio dentro del marco legal 
Deberán tener siempre presente en sus actuaciones el máximo desprecio a la vida, a la dignidad y a la integridad física y moral de las personas

89. Ley Orgánica Reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿En qué casos se podrá ordenar el cumplimiento de la medida de internamiento en régimen cerrado en centro penitenciario conforme al régimen general previsto en la Ley Orgánica General Penitenciaria?
RETRO
Artículo 14. Mayoría de edad del condenado.
3. No obstante lo señalado en los apartados anteriores, cuando las medidas de internamiento en régimen cerrado sean impuestas a quien haya cumplido veintiún años de edad o, habiendo sido impuestas con anterioridad, no hayan finalizado su cumplimiento al alcanzar la persona dicha edad, el Juez de Menores, oídos el Ministerio Fiscal, el letrado del menor, el equipo técnico y la entidad pública de protección o reforma de menores, ordenará su cumplimiento en centro penitenciario conforme al régimen general previsto en la Ley Orgánica General Penitenciaria, salvo que, excepcionalmente, entienda en consideración a las circunstancias concurrentes que procede la utilización de las medidas previstas en los artículos 13 y 51 de la presente Ley o su permanencia en el centro en cumplimiento de tal medida cuando el menor responda a los objetivos propuestos en la sentencia.
FINRETRO
Cuando el menor alcanzase la mayoría de edad, pero solo antes de que haya iniciado su cumplimiento.
- A quien haya cumplido veintiún años de edad o, habiendo sido impuestas con anterioridad, no hayan finalizado su cumplimiento al alcanzar la persona dicha edad.
En cualquier caso siempre que la modificación redunde en el interés del menor y se exprese suficientemente a este el reproche merecido por su conducta.
En cualquier caso si la conducta de la persona internada no responde a los objetivos propuestos en la sentencia.

90. Ley Orgánica Reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Las medidas que tengan una duración superior a los dos años prescribirán:
RETRO
Artículo 15. De la prescripción.
2. Las medidas que tengan una duración superior a los dos años prescribirán a los tres años. Las restantes medidas prescribirán a los dos años, excepto la amonestación, las prestaciones en beneficio de la comunidad y la permanencia de fin de semana, que prescribirán al año.
FINRETRO
A los cinco años.
-A los tres años.
Al año.
A los tres meses.

91. Ley Orgánica Reguladora de la responsabilidad penal de los menores. Las medidas cautelares podrán consistir en (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 28. Reglas generales.
1. El Ministerio Fiscal, de oficio o a instancia de quien haya ejercitado la acción penal, cuando existan indicios racionales de la comisión de un delito y el riesgo de eludir u obstruir la acción de la justicia por parte del menor o de atentar contra los bienes jurídicos de la víctima, podrá solicitar del Juez de Menores, en cualquier momento, la adopción de medidas cautelares para la custodia y defensa del menor expedientado o para la debida protección de la víctima. Dichas medidas podrán consistir en internamiento en centro en el régimen adecuado, libertad vigilada, prohibición de aproximarse o comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez, o convivencia con otra persona, familia o grupo educativo.
FINRETRO
Internamiento en centro en el régimen adecuado.
-Permanencia de fin de semana.
Prohibición de aproximarse o comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez.
Convivencia con otra persona, familia o grupo educativo.

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿A quién remitirá la Comisión contra la Violencia de Género del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud el informe que debe emitir anualmente?
RETRO
Artículo 16. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
La Comisión emitirá un informe anual que será remitido al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer y al Pleno del Consejo Interterritorial
FINRETRO
Al Instituto de las Mujeres.
-Al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer y al Pleno del Consejo Interterritorial.
Al Pleno del Observatorio de la Mujer.
Al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer, al Ministerio de Igualdad y al Pleno del Consejo Interterritorial.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Las Universidades incluirán y fomentarán en todos los ámbitos académicos:
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
7. Las Universidades incluirán y fomentarán en todos los ámbitos académicos la formación, docencia e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.
FINRETRO
La matrícula, docencia e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.
-La formación, docencia e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.
La formación, aprendizaje e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.
La matrícula, formación e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Señale cuál de los siguientes NO es uno de los fines de la Ley de Violencia de Género:
RETRO
Artículo 2. Principios rectores.
A través de esta Ley se articula un conjunto integral de medidas encaminadas a alcanzar los siguientes fines:
a) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención, dotando a los poderes públicos de instrumentos eficaces en el ámbito educativo, servicios sociales, sanitario, publicitario y mediático.
b) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto.
c) Reforzar hasta la consecución de los mínimos exigidos por los objetivos de la ley los servicios sociales de información, de atención, de emergencia, de apoyo y de recuperación integral, así como establecer un sistema para la más eficaz coordinación de los servicios ya existentes a nivel municipal y autonómico.
d) Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial que concilien los requerimientos de la relación laboral y de empleo público con las circunstancias de aquellas trabajadoras o funcionarias que sufran violencia de género.
e) Garantizar derechos económicos para las mujeres víctimas de violencia de género, con el fin de facilitar su integración social.
f) Establecer un sistema integral de tutela institucional en el que la Administración General del Estado, a través de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer, en colaboración con el Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer, impulse la creación de políticas públicas dirigidas a ofrecer tutela a las víctimas de la violencia contemplada en la presente Ley.
g) Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género.
h) Coordinar los recursos e instrumentos de todo tipo de los distintos poderes públicos para asegurar la prevención de los hechos de violencia de género y, en su caso, la sanción adecuada a los culpables de los mismos.
i) Promover la colaboración y participación de las entidades, asociaciones y organizaciones que desde la sociedad civil actúan contra la violencia de género.
j) Fomentar la especialización de los colectivos profesionales que intervienen en el proceso de información, atención y protección a las víctimas.
k) Garantizar el principio de transversalidad de las medidas, de manera que en su aplicación se tengan en cuenta las necesidades y demandas específicas de todas las mujeres víctimas de violencia de género.
FINRETRO
-Establecer derechos de las mujeres víctimas de violencia de género.
Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención.
Garantizar derechos económicos para las mujeres víctimas de violencia de género.
Establecer un sistema integral de tutela institucional contra la Violencia sobre la Mujer.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Atendiendo a la guía de circulación, indique la CORRECTA.
RETRO
Artículo 32. 2. Las guías de circulación ordinarias serán de dos clases.
Artículo 33. 1. La guía de circulación para el territorio nacional y para tránsito se compondrá de tres cuerpos:
FINRETRO
-La guía de circulación para el territorio nacional y para tránsito se compondrá de tres cuerpos
La guía para exportación e importación constará de cuatro cuerpos
Las guías de circulación ordinarias serán de tres clases
Todas son correctas

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Armas prohibidas, indica la INCORRECTA: 
RETRO
f) Los bastones-estoque, los puñales de cualquier clase y las navajas llamadas automáticas. Se considerarán puñales a estos efectos las armas blancas de hoja menor de 11 centímetros, de dos filos y puntiaguda.
FINRETRO
Navaja automática
-Navaja de 11 cm de hoja
Puñal
Bastón-estoque

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué necesitan los titulares de autorizaciones para las actividades reguladas de explosivos?
RETRO
Los titulares de autorizaciones para el ejercicio de las actividades reguladas por este reglamento han de tener nacionalidad española o de cualquiera de los países miembros del Espacio Económico Europeo o la nacionalidad o parentesco determinado por la normativa que sea de aplicación.
Todas las actividades reglamentadas concernientes a los explosivos solo podrán ser desempeñadas por quienes, ostentando la capacidad de obrar prevista en este reglamento, posean, además, la capacidad técnica y la solvencia financiera necesarias para el ejercicio de dichas actividades.
Será obligatorio que disponga de un seguro u otra garantía financiera que cubra su responsabilidad civil, así como de la licencia o autorización correspondiente.
FINRETRO
Un título universitario
Nacionalidad española
-Capacidad técnica y solvencia financiera necesarias 
Todas las anteriores son correctas

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Para la valoración de los bienes, géneros y efectos comprendidos en las letras a) y b) del artículo 2.2 así como para la de los delitos de ilícito comercio:
RETRO
Artículo 10. Valoración de los bienes. La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando se hará conforme a las siguientes reglas:
2. Para la valoración de los bienes, géneros y efectos comprendidos en las letras a) y b) del artículo 2.2 así como para la de los delitos de ilícito comercio, el juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios.
FINRETRO
-El juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios
El juez fijará la valoración previa tasación pericial
Su valor será el precio medio declarado a las autoridades aduaneras de los productos semejantes clasificados en la subpartida a nivel de ocho dígitos y, en su defecto, a nivel de seis o cuatro dígitos de la nomenclatura prevista
Su precio oficial o, en su defecto, el precio medio de mercado español de bienes semejantes o el valor de venta, siempre que fuese superior al de compra o al coste de producción

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. El acuerdo del órgano competente para la iniciación del procedimiento podrá basarse en la actuación de, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 20. Forma de iniciación.
2. En particular, el acuerdo del órgano competente para la iniciación del procedimiento podrá basarse en la actuación de: 
a) Los órganos de la administración aduanera. 
b) Las fuerzas de la Guardia Civil, que cumplan funciones propias del resguardo fiscal del Estado y las actuaciones encaminadas a evitar y perseguir el contrabando, y otras autoridades y fuerzas cuya normativa específica les otorgue competencias para el descubrimiento y persecución del contrabando. 
c) Las demás fuerzas y Cuerpos de Seguridad. 
d) Las autoridades militares, en los términos previstos en el apartado 2 del artículo 22.
FINRETRO
Los órganos de la administración aduanera
Las fuerzas de la Guardia Civil, que cumplan funciones propias del resguardo fiscal del Estado y las actuaciones encaminadas a evitar y perseguir el contrabando, y otras autoridades y fuerzas cuya normativa específica les otorgue competencias para el descubrimiento y persecución del contrabando
Las demás fuerzas y Cuerpos de Seguridad
-Las autoridades judiciales

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos:
RETRO
Artículo 272. Rectificación e invalidación de la declaración sumaria de salida. 2. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos: 
a) previa solicitud del declarante; 
b) en un plazo de 150 días a partir de la presentación de la declaración.
FINRETRO
-Previa solicitud del declarante
En un plazo de 180 días a partir de la presentación de la declaración
Cuando las autoridades aduaneras hayan concedido el levante para la salida de las mercancías
Cuando las autoridades aduaneras hayan determinado que uno o más datos de la declaración sumaria de salida son inexactos o están incompletos

101. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. ¿Qué nombre recibe el visado que habilita para trabajar por cuenta ajena hasta nueve meses en un período de doce meses consecutivos?
RETRO
25 bis
e) Visado de residencia y trabajo de temporada, que habilita para trabajar por cuenta ajena hasta nueve meses en un período de doce meses consecutivos
FINRETRO
-Visado de residencia y trabajo de temporada
Visado de estancia
Visado de residencia y trabajo
Visado de trabajo

102. Topografía. La «milésima artillera» es la unidad angular que resulta de dividir la circunferencia, ¿en cuántas partes iguales? 
En 1000 partes iguales
En 4000 partes iguales
En 1600 partes iguales
-En 6400 partes iguales

103. TIC’s. Esquema Nacional de Interoperabilidad. ¿Qué finalidad tiene el Esquema Nacional de Interoperabilidad? 
-a) Evitar la discriminación a los ciudadanos por razón de su elección tecnológica. 
b) Facilitar los procesos electrónicos de la Administración Pública. 
c) Invitar al conjunto de las Administraciones Públicas a actuar bajo los mismos criterios. 
d) Incluir los criterios de eficiencia y economía, entre otros, en el desarrollo de las aplicaciones informáticas utilizadas por los prestadores de servicios de confianza.

104. Ministerio de Defensa. Depende de la Dirección General de Armamento y Material: 
-La Subdirección General de Programas
El Organismo autónomo Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas»
El Organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa
Todas las opciones son correctas

105. Código Civil. Quién Estará obligados a promover la constitución de la tutela:
RETRO
Artículo 229. Estarán obligados a promover la constitución de la tutela, desde el momento en que conocieran el hecho que la motivare, los parientes llamados a ella y la persona bajo cuya guarda se encuentre el menor o incapacitado, y si no lo hicieren, serán responsables solidarios de la indemnización de los daños y perjuicios causados.
FINRETRO
Los parientes llamados a ella
La persona bajo cuya guarda se encuentre el menor o incapacitado
Cualquier persona que tenga conocimiento del hecho
-A y B son correctas



