TIPO GC

Carta de las Naciones Unidas. Órganos. ¿De acuerdo con qué disposiciones se podrán establecer los órganos subsidiarios que se estimen necesarios?
Con las del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos
Con las de la Declaración Universal de Derechos Humanos
Con las del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales
-Con las de la Carta de Naciones Unidas


Declaración Universal de Derechos Humanos. La Declaración fue adoptada y proclamada por la Asamblea General de las Naciones Unidas en el año…:
RETRO
10 de diciembre de 1948
FINRETRO
1.928
1.938
-1.948
1.958

Derechos Humanos. El Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales establece que debe ser asequible a todos gratuitamente la enseñanza:
RETRO
Art. 13. DERECHO DE LA EDUCACIÓN
FINRETRO
-Primaria
Primaria y secundaria
Primaria, secundaria y superior
Religiosa y política


Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos. En relación con la pena de muerte, los Estados Partes en el citado Pacto convienen que…:
RETRO
Art. 6. DERECHO A LA VIDA Y PENA DE MUERTE
FINRETRO
No se impondrá la pena de muerte por delitos cometidos por personas de menos de veintiún años de edad, ni se la aplicará a las mujeres en estado de gravidez
El derecho a la vida es inherente a la persona humana, en ningún caso nadie podrá ser privado de la vida
-Toda persona condenada a muerte tendrá derecho a solicitar su indulto o la conmutación de la pena. La amnistía, el indulto o la conmutación de la pena capital podrán ser concedidos en todos los casos
En los países que no hayan abolido la pena capital podrá imponerse la pena de muerte por cualquier tipo de delito


Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea. Consciente de su patrimonio espiritual y moral, la Unión está fundamentada sobre los valores indivisibles y universales de:
RETRO
PREÁMBULO
FINRETRO
La libertad, la justicia y la seguridad
La democracia y el Estado de Derecho
La libertad, la justicia, la igualdad y la solidaridad
-La dignidad humana, la libertad, la igualdad y la solidaridad
	

Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional. A los efectos del Estatuto se entenderá por “Crímenes de lesa humanidad”:
-La encarcelación u otra privación grave de la libertad física en violación de normas fundamentales de derecho internacional cuando se cometa como parte de un ataque generalizado o sistemático contra una población civil y con conocimiento de dicho ataque
La matanza de miembros de un grupo nacional, étnico, racial o religioso, perpetrada con la intención de destruir total o parcialmente a ese grupo como tal
El hecho de causar deliberadamente grandes sufrimientos contra las personas que se hayan protegidas por las disposiciones del Convenio de Ginebra pertinente
La lesión grave a la integridad física o mental de los miembros de un grupo étnico, racial o religioso perpetrada con la intención de destruir parcialmente a ese grupo como tal


Derechos Humanos. Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales (Convenio de Roma). Tribunal Europeo de Derechos Humanos. El Tribunal, reunido en pleno, señale la proposición INCORRECTA:
RETRO
Art. 25. PLENO DEL TRIBUNAL. (Los elegirá por 3 años)
FINRETRO
Constituirá Salas por un período determinado
-Elegirá, por un período de cinco años, a su Presidente y a uno o dos Vicepresidentes, que serán reelegibles
Elegirá a los Presidentes de las Salas del Tribunal, que serán reelegibles
Elegirá al Secretario, y a uno o varios secretarios adjuntos

Carta Social Europea Revisada. Para garantizar el derecho efectivo del derecho a una remuneración equitativa, ¿a qué se comprometen las Partes Contratantes?:
RETRO
Art. 4. DERECHO A UNA REMUNERACIÓN EQUITATIVA
FINRETRO
A conceder vacaciones anuales pagadas de tres semanas como mínimo
A asegurar o favorecer un sistema de aprendizaje y otros sistemas de formación de los jóvenes de ambos sexos en sus diversos empleos
-A reconocer el derecho de los trabajadores de ambos sexos a una remuneración igual por un trabajo de igual valor
A esforzarse por elevar progresivamente el nivel del régimen de seguridad social

Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿En qué plazo, concluida la vista, el Juzgado Central de Instrucción resolverá sobre la petición de entrega por medio de auto?: 
RETRO
ART. 15. DE LA ENTREGA A LA CORTE. Concluida la vista, el Juzgado Central de Instrucción RESOLVERÁ sobre la Petición de Entrega, por medio de auto, en el Plazo de 3 Días.
FINRETRO
En el plazo de 2 días
-En el plazo de 3 días
En el plazo de 10 días
En el plazo de 15 días	


Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿Por qué período serán designados los vocales del Consejo Asesor?: 
RETRO
Art. 20. VOCALES DEL CONSEJO ASESOR
FINRETRO
Por un período de 2 años
Por un período de 3 años
-Por un período de 4 años
Por un período de 5 años

Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La discriminación que se produce cuando el trato desigual emana directamente de las leyes, normas o prácticas se denomina:
RETRO
-Discriminación directa
Artículo 6 Discriminación directa e indirecta
1. Se considera discriminación directa por razón de sexo la situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
FINRETRO
Discriminación indirecta
Discriminación real
Discriminación efectiva


Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio informador del ordenamiento jurídico y ..................... en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas:
RETRO
Artículo 4 Integración del principio de igualdad en la interpretación y aplicación de las normas
La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio informador del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará y observará en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas.
FINRETRO
Se integrará.
Se observará.
Las respuestas a) y b) son correctas.
-Ninguna es correcta.


Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Cuál de los siguientes derechos no forma parte del derecho de los trabajadores a una protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo?: 
RETRO
Artículo 14. DERECHO A LA PROTECCIÓN FRENTE A LOS RIESGOS LABORALES.
FINRETRO
Paralización de la actividad en caso de riesgo grave e inminente
Consulta y participación
-Solidaridad laboral
Formación en materia preventiva

Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. ¿Sobre quién recaerá el coste de las medidas relativas a la seguridad y la salud?: 
RETRO
Artículo 14. DERECHO A LA PROTECCIÓN FRENTE A LOS RIESGOS LABORALES.
FINRETRO
Recaerá sobre la Administración General del Estado, en todo caso 
Recaerá sobre el empresario u organismo y el trabajador a partes iguales
Recaerá sobre el trabajador, en todo caso
-No deberá recaer sobre los trabajadores

Constitución.  El estado de sitio será declarado:
RETRO
116
4. El estado de sitio será declarado por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno. El Congreso determinará su ámbito territorial, duración y condiciones.
FINRETRO
Por el Gobierno mediante Decreto.
Por la mayoría absoluta de las Cortes Generales, a propuesta exclusiva del Gobierno.
-Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno.
Por la mayoría absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta de 50 diputados.


Constitución. _____________________determinará la constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales, así como el estatuto jurídico de los Jueces y Magistrados de carrera, que formarán un Cuerpo único, y del personal al servicio de la Administración de Justicia:
RETRO
Artículo 122
1. La ley orgánica del poder judicial determinará la constitución, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales, así como el estatuto jurídico de los Jueces y Magistrados de carrera, que formarán un Cuerpo único, y del personal al servicio de la Administración de Justicia.
FINRETRO
La ley de planta judicial.
Una ley orgánica.
-La ley orgánica del poder judicial.
Un Reglamento.


Constitución. Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho, ________________ a la sucesión en la Corona en la forma que más convenga a los intereses de España (señale la opción CORRECTA):
RETRO
57
3. Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho, las Cortes Generales proveerán a la sucesión en la Corona en la forma que más convenga a los intereses de España
FINRETRO
La Casa Real proveerá.
-Las Cortes Generales proveerán.
El Congreso proveerá.
El Gobierno proveerá.


Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la opción CORRECTA:
RETRO
Artículo octavo.
Uno. El Defensor del Pueblo estará auxiliado por un Adjunto Primero y un Adjunto Segundo, en los que podrá delegar sus funciones y que le sustituirán por su orden, en el ejercicio de las mismas, en los supuestos de imposibilidad temporal y en los de cese.

Dos. El Defensor del Pueblo nombrará y separará a sus Adjuntos previa conformidad de las Cámaras en la forma que determinen sus Reglamentos.

Tres. El nombramiento de los Adjuntos será publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

Cuatro. A los Adjuntos les será de aplicación lo dispuesto para el Defensor del Pueblo en los artículos tercero, sexto y séptimo de la presente Ley.
FINRETRO
El Defensor del Pueblo estará auxiliado por tres Adjuntos.
-El Defensor del Pueblo nombrará y separará a sus Adjuntos previa conformidad de las Cámaras en la forma que determinen sus Reglamentos.
El nombramiento de los Adjuntos será publicado en el «Boletín Oficial del Defensor del Pueblo».
Todas las opciones son correctas.


Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Señala la opción CORRECTA en relación con el procedimiento ante el Defensor del Pueblo:
RETRO
Artículo quince.
Uno. Toda queja se presentará firmada por el interesado, con indicación de su nombre, apellidos y domicilio, en escrito razonado en papel común y en el plazo máximo de un año, contado a partir del momento en que tuviera conocimiento de los hechos objeto de la misma.

Dos. Todas las actuaciones del Defensor del Pueblo son gratuitas para el interesado y no será preceptiva la asistencia de Letrado ni de Procurador. De toda queja se acusará recibo.
FINRETRO
-Toda queja se presentará firmada por el interesado, con indicación de su nombre, apellidos y domicilio.
Toda queja se presentará en el plazo máximo de tres años, contado a partir del momento en que tuviera conocimiento de los hechos objeto de la misma.
Será preceptiva la asistencia de Letrado y de Procurador.
Las actuaciones del Defensor del Pueblo no son gratuitas para el interesado.


Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Si el Defensor del Pueblo ha sido condenado, mediante sentencia firme, por delito imprudente, la vacante en el cargo la declarará: 
RETRO
art 5: TIENE QUE SER DELITO DOLOSO PARA QUE CESE EL DEFENSOR DEL PUEBLO
FINRETRO
El Presidente del Congreso.
El Presidente del Senado.
Las tres quintas partes de los componentes de cada Cámara.
-Ninguna respuesta es correcta.


Constitución. Título Preliminar. La Constitución Española se fundamenta:
RETRO
Artículo 2
La Constitución se fundamenta en la indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles, y reconoce y garantiza el derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
FINRETRO
En un Estado social y democrático de Derecho.
-En la indisoluble unidad de la Nación española.
En la soberanía nacional.
En el pueblo español.


Constitución. De acuerdo con el artículo 55, ¿cuál de los siguientes derechos se puede suspender en caso de estado de sitio?: 
RETRO
ART 55: B Y C NO SE PUEDEN SUSPENDER SON EL 37.1 Y 28.1
FINRETRO
-La libertad de información.
El derecho a la negociación colectiva.
El derecho de a la sindicación.
Se pueden suspender los tres derechos anteriores. 


Constitución. Las Fuerzas Armadas: (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
ESTO DE LAS FUERZAS Y CUERPOS DE SEGURIDAD
Artículo 8
1. Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire, tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional. 2. Una ley orgánica regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución.
FINRETRO
Están constituidas, entre otros por el Ejército de Tierra.
Una ley orgánica regulará las bases de la organización militar.
-Tendrán como misión proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades y garantizar la seguridad ciudadana.
Están constituidas, entre otros, por el ejército del Aire.


Constitución. Son fundamento del orden político y de la paz social:
RETRO
Artículo 10
1. La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás son fundamento del orden político y de la paz social.
FINRETRO
La dignidad de la persona.
El libre desarrollo de la personalidad.
El respeto a la ley y a los derechos de los demás.
-Las tres anteriores son correctas.


Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. El Presidente del Tribunal de Justicia es elegido de entre los propios jueces del Tribunal por:
RETRO
253 TFUE. Los jueces elegirán de entre ellos al Presidente del Tribunal de Justicia por un período de tres años. Su mandato será renovable.
FINRETRO
El Parlamento Europeo
Los Gobiernos de los Estados miembros
-Los propios jueces del Tribunal
La Comisión

Tratado de Funcionamiento de la UE. No es un derecho de los ciudadanos de la Unión:
RETRO
Artículo 20.
Los ciudadanos de la Unión son titulares de los derechos y están sujetos a los deberes establecidos en los Tratados. Tienen, entre otras cosas, el derecho: 
Derecho de circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros; 
Derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo y en las elecciones municipales del Estado miembro en el que residan, en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado;
Derecho de acogerse, en el territorio de un tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del que sean nacionales, a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado; 
Derecho de formular peticiones al Parlamento Europeo, de recurrir al Defensor del Pueblo Europeo, así como de dirigirse a las instituciones y a los órganos consultivos de la Unión en una de las lenguas de los Tratados y de recibir una contestación en esa misma lengua.
FINRETRO
Derecho de circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros
-Derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo y en las elecciones de los Estado miembro
Acogerse, en el territorio de un tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del que sean nacionales, a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado
Formular peticiones al Parlamento Europeo, de recurrir al Defensor del Pueblo Europeo, así como de dirigirse a las instituciones y a los órganos consultivos de la Unión en una de las lenguas de los Tratados y de recibir una contestación en esa misma lengua

Tratado de Funcionamiento de la UE. Es una competencia exclusiva de la Unión (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 3. TFUE. 1. La Unión dispondrá de competencia exclusiva en los ámbitos siguientes: 
a) la unión aduanera; 
b) el establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior; 
c) la política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro; 
d) la conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común; 
e) la política comercial común.
FINRETRO
-La política monetaria de los Estados miembros de la Unión
La unión aduanera
La conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común
El establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior

Tratado de la Unión Europea. ¿Qué mayoría se requiere para el nombramiento del Alto Representante?:
RETRO
Artículo 18 1. El Consejo Europeo nombrará por mayoría cualificada, con la aprobación del Presidente de la Comisión, al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad. El Consejo Europeo podrá poner fin a su mandato por el mismo procedimiento.
FINRETRO
Mayoría absoluta
Mayoría reforzada
-Mayoría cualificada
Mayoría de los presentes

Tratado de la Unión Europea. Los actos legislativos de la Unión sólo podrán adoptarse a propuesta de la Comisión:
RETRO
Artículo 17 TUE. 2. Los actos legislativos de la Unión sólo podrán adoptarse a propuesta de la Comisión, excepto cuando los Tratados dispongan otra cosa.
FINRETRO
Siempre y en todo caso
Cuando así lo determine el Tratado de Funcionamiento de la UE
-Siempre que en los Tratados no se disponga otra cosa
Cuando así lo determine el Tratado de la UE

Instituciones Internacionales. OTAN. ¿Cuál de los siguientes países no forma parte de la OTAN?:
RETRO
Actualmente, la OTAN cuenta con 31 Países Miembros: Albania, Alemania, Bélgica, Bulgaria, Canadá, República Checa, Croacia, Dinamarca, Estados Unidos, Estonia, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Grecia, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Montenegro, Noruega, Países Bajos, Polonia, Portugal, Reino Unido, Rumania, Turquía y Finlandia.
FINRETRO
Finlandia
Noruega
Reino Unido
-Liechtenstein


Instituciones Internacionales. Organización de las Naciones Unidas. ¿En qué año empezó oficialmente a existir? ¿Dónde se encuentra su sede principal?:
1955 / Londres
1945 / París
1955 / Roma
-1945 / Nueva York

32. Instituciones Internacionales. El trabajo de la Asamblea General de la ONU se lleva a cabo en pleno o a través de comisiones. Existen seis Comisiones Principales, señale la CORRECTA:
-La Primera es la de Desarme y Seguridad Internacional
La Primera es la de Política Especial y Descolonización
La Primera es la de Asuntos Administrativos y Presupuestarios
La Primera es la de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales


Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Cuántos diputados componen el Parlamento Europeo actualmente?:
750 diputados
306 diputados
326 diputados
-705 diputados

Instituciones Internacionales. EUROPOL. Existe una red de intercambio de información, cuyo objetivo es facilitar el intercambio de información entre los Estados miembros, Europol, otros organismos de la Unión, países terceros y organizaciones internacionales: 
Red SIRENE
-Red (SIENA)
Panorama de EUROPOL
Ninguna de las anteriores es correcta

35. Código Civil. Bastará el tiempo de residencia de un año para adquirir la nacionalidad española:
RETRO ART 22. A) DOS AÑOS C) ESPAÑOL DE ORIGEN D) 5 AÑOS
FINRETRO 
Los nacionales de origen de países iberoamericanos
-El viudo o viuda de española o español, si a la muerte del cónyuge no existiera separación legal o de hecho
Los nacidos en España de padres extranjeros, si ambos carecieren de nacionalidad o si la legislación de ninguno de ellos atribuye al hijo una nacionalidad
Los refugiados


Código Civil. Señala la CORRECTA:
RETRO
Artículo 1. 4. Los principios generales del derecho se aplicarán en defecto de ley o costumbre, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico.
FINRETRO
Las fuentes del ordenamiento jurídico español son la ley, la costumbre y la jurisprudencia
La ley solo se aplicará en defecto de costumbre, siempre que no sea contraria a La moral o al orden público, y que resulte probada
-Los principios generales del derecho se aplicarán en defecto de ley o costumbre, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico
Los Jueces y Tribunales podrán dejar de resolver en los asuntos de que conozcan, ateniéndose al sistema de fuentes establecido


Código Civil. Procede también la declaración de fallecimiento de los que perteneciendo a un contingente armado o unidos a él en calidad de funcionarios auxiliares voluntarios, o en funciones informativas, hayan tomado parte en operaciones de campaña y desaparecido en ellas luego que hayan transcurrido ________________, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra:
RETRO
Artículo 194. Procede también la declaración de fallecimiento:
1º. De los que perteneciendo a un contingente armado o unidos a él en calidad de funcionarios auxiliares voluntarios, o en funciones informativas, hayan tomado parte en operaciones de campaña y desaparecido en ellas luego que hayan transcurrido dos años, contados desde la fecha del tratado de paz, y en caso de no haberse concertado, desde la declaración oficial de fin de la guerra.
FINRETRO
Un año
-Dos años
Seis meses
Cinco años


Código Civil. La autoridad judicial no podrá nombrar tutor a las personas siguientes:
RETRO
Artículo 217. La autoridad judicial no podrá nombrar a las personas siguientes:
1.º A quien haya sido excluido por los progenitores del tutelado.
2.º A quien haya sido condenado en sentencia firme por cualquier delito que haga suponer fundadamente que no desempeñará bien la tutela.
3.º Al administrador que hubiese sido sustituido en sus facultades de administración durante la tramitación del procedimiento concursal.
4.º A quien le sea imputable la declaración como culpable de un concurso, salvo que la tutela lo sea solo de la persona.
5.º A quien tenga conflicto de intereses con la persona sujeta a tutela.
FINRETRO
Al administrador que no hubiese sido sustituido en sus facultades de administración durante la tramitación del procedimiento concursal
A quien haya sido condenado en sentencia firme por cualquier delito doloso de carácter grave
-A quien le sea imputable la declaración como culpable de un concurso, salvo que la tutela lo sea solo de la persona
A quien haya sido excluido por los descendientes del tutelado


Ley Orgánica del Código Penal. Son reos del delito de rebelión:
RETRO
Art 472 CP
FINRETRO
Los que se alcen pública y tumultuariamente para impedir, por la fuerza o fuera de las vías legales, la aplicación de las Leyes.
Los que se alcen pública y tumultuariamente para impedir, por la fuerza o fuera de las vías legales a cualquier autoridad, corporación oficial o funcionario público, el legítimo ejercicio de sus funciones o el cumplimiento de sus acuerdos.
Los que se alzaren violenta y públicamente para impedir la libre celebración de elecciones sindicales.
-Los que se alzaren violenta y públicamente para sustraer cualquier clase de fuerza armada a la obediencia del Gobierno.


Ley Orgánica del Código Penal. Las medidas de seguridad que se pueden imponer con arreglo al Código Penal se clasifican en: 
RETRO
Artículo 96.
1. Las medidas de seguridad que se pueden imponer con arreglo a este Código son privativas y no privativas de libertad.
FINRETRO
Multa.
-No privativas de libertad.
Privativas de derechos.
Las opciones a) y b) son correctas.


Ley Orgánica del Código Penal. Los hechos susceptibles de ser calificados con arreglo a dos o más preceptos de este Código, y no comprendidos en los artículos 73 a 77, se castigarán observando las siguientes reglas (señale la opción CORRECTA):
RETRO
Artículo 8.
Los hechos susceptibles de ser calificados con arreglo a dos o más preceptos de este Código, y no comprendidos en los artículos 73 a 77, se castigarán observando las siguientes reglas:
1.ª El precepto especial se aplicará con preferencia al general.
2.ª El precepto subsidiario se aplicará sólo en defecto del principal, ya se declare expresamente dicha subsidiariedad, ya sea ésta tácitamente deducible.
3.ª El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél.
4.ª En defecto de los criterios anteriores, el precepto penal más grave excluirá los que castiguen el hecho con pena menor.
FINRETRO
El precepto especial en defecto del general.
El precepto subsidiario se aplicará con preferencia al principal.
-El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél
En defecto de los criterios anteriores, el precepto penal más leve excluirá los que castiguen el hecho con pena mayor.


Ley Orgánica del Código Penal. Señale la opción INCORRECTA: 
RETRO
ART 17 Y 18
a) sobra el NO
b) ESO ES EL CONCEPTO DE APOLOGÍA
D) LA APOLOGÍA
FINRETRO
La conspiración existe cuando dos o más personas se conciertan para la ejecución de un delito y no resuelven ejecutarlo.
La provocación existe cuando se expone ante una concurrencia de personas o por cualquier medio de difusión, de ideas o doctrinas que ensalcen el crimen o enaltezcan a su autor.
-La proposición existe cuando el que ha resuelto cometer un delito invita a otra u otras personas a participar en él.
La conspiración sólo será delictiva como forma de provocación y si por su naturaleza y circunstancias constituye una incitación directa a cometer un delito.


Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 21 es atenuante, haber procedido el culpable, ___________________________________, a confesar la infracción a las autoridades:
RETRO
21
4.ª La de haber procedido el culpable, antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra él, a confesar la infracción a las autoridades.
FINRETRO
Antes del juicio oral.
-Antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra él.
Antes del trámite de audiencia.
Antes del inicio de la investigación policial.


Ley Orgánica del Código Penal. El asesinato será castigado con pena de prisión permanente revisable cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
140
2. Al reo de asesinato que hubiera sido condenado por la muerte de más de dos personas se le impondrá una pena de prisión permanente revisable. En este caso, será de aplicación lo dispuesto en la letra b) del apartado 1 del artículo 78 bis y en la letra b) del apartado 2 del mismo artículo
MAS DE DOS PERSONAS.
FINRETRO
Que la víctima sea una persona especialmente vulnerable por razón de su edad, enfermedad o discapacidad.
Que el hecho fuera subsiguiente a un delito contra la libertad sexual que el autor hubiera cometido sobre la víctima.
Que el delito se hubiera cometido por quien perteneciere a un grupo u organización criminal.
-Que hubiera sido condenado por la muerte de más de una persona.


Ley Orgánica del Código Penal. El que causare o cooperare activamente a la muerte de otra persona cumpliendo lo establecido en la ley orgánica reguladora de la eutanasia:
RETRO
143
5. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, no incurrirá en responsabilidad penal quien causare o cooperare activamente a la muerte de otra persona cumpliendo lo establecido en la ley orgánica reguladora de la eutanasia.
FINRETRO
Será castigado con la pena inferior en grado a la prevista para la cooperación al suicidio.
Será castigado con la pena inferior en grado a la prevista para la inducción al suicidio.
-No incurrirá en responsabilidad penal.
Será castigado con la pena inferior en uno o dos grados a la prevista para la cooperación al suicidio.


Ley Orgánica del Código Penal. La reparación del daño podrá consistir en obligaciones de_____________________ que el Juez o Tribunal establecerá atendiendo a la naturaleza de aquél y a las condiciones personales y patrimoniales del culpable, determinando si han de ser cumplidas por él mismo o pueden ser ejecutadas a su costa:
RETRO
SE MODIFICAN LAS RESPUESTAS YA QUE HABRÍA VARÍAS RESPUESTAS QUE PUEDEN SER CORRECTAS, Y PUEDE DAR IMPUGNACIÓN.

Artículo 112.
La reparación del daño podrá consistir en obligaciones de dar, de hacer o de no hacer que el Juez o Tribunal establecerá atendiendo a la naturaleza de aquél y a las condiciones personales y patrimoniales del culpable, determinando si han de ser cumplidas por él mismo o pueden ser ejecutadas a su costa.
FINRETRO
-Dar, de hacer o de no hacer.
Hacer, pero no de dar.
De hacer o de no hacer, únicamente.
Ninguna de las opciones anteriores es correcta.


Ley Orgánica del Código Penal. Se considera pornografía infantil (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
189.1
b) Toda representación de los órganos sexuales de un menor o persona con discapacidad necesitada de especial protección con fines principalmente sexuales.
FINRETRO
Todo material que represente de manera visual a un menor participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada.
-Toda representación de los órganos sexuales de un menor con fines principalmente sexuales o educativos.
Imágenes realistas de un menor participando en una conducta sexualmente explícita.
Todo material que represente de forma visual a una persona que parezca ser un menor participando en una conducta sexualmente explícita, real o simulada.


Ley Orgánica del Código Penal. La responsabilidad criminal se extingue:
RETRO
130
2. La transformación, fusión, absorción o escisión de una persona jurídica no extingue su responsabilidad penal, que se trasladará a la entidad o entidades en que se transforme, quede fusionada o absorbida y se extenderá a la entidad o entidades que resulten de la escisión. El Juez o Tribunal podrá moderar el traslado de la pena a la persona jurídica en función de la proporción que la persona jurídica originariamente responsable del delito guarde con ella.
FINRETRO
Por la transformación de la persona jurídica condenada.
Por la fusión de la persona jurídica condenada.
Por la absorción o escisión de la persona jurídica condenada.
-Ninguna de las opciones anteriores es correcta.


Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por cualquier delito contra los derechos y deberes familiares, serán competentes:
RETRO
Art.14.5. Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer serán competentes en las siguientes materias, en todo caso de conformidad con los procedimientos y recursos previstos en esta Ley:
b) De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por cualquier delito contra los derechos y deberes familiares, cuando la víctima sea alguna de las personas señaladas como tales en la letra anterior.
FINRETRO
El Juez de Guardia
El Juez de lo Penal correspondiente a la circunscripción del Juzgado de Violencia sobre la Mujer
El Juez de Instrucción de Guardia del lugar de comisión del delito
-Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer


Ley de Enjuiciamiento Criminal. El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosa:
RETRO
Artículo 102. 
Sin embargo, de lo dispuesto en el artículo anterior, no podrán ejercitar la acción penal: 
1.º El que no goce de la plenitud de los derechos civiles.
2.º El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas.
3.º El Juez o Magistrado.
Los comprendidos en los números anteriores podrán, sin embargo, ejercitar la acción penal por delito o falta cometidos contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines.
Los comprendidos en los números 2.º y 3.º podrán ejercitar también la acción penal por el delito o falta cometidos contra las personas o bienes de los que estuviesen bajo su guarda legal.
FINRETRO
Podrá ejercitar la acción penal en todo caso.
Podrá ejercitar la acción penal por delito o falta cometidos contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines.
Podrá ejercitar la acción penal por el delito o falta cometidos contra las personas o bienes de los que estuviesen bajo su guarda legal.
-Las opciones b) y c) son correctas.


Ley de Enjuiciamiento Criminal. Según el art. 106, la acción penal por delito o falta que dé lugar al procedimiento de oficio:
RETRO
Artículo 106.
La acción penal por delito o falta que dé lugar al procedimiento de oficio no se extingue por la renuncia de la persona ofendida.
FINRETRO
Se extingue por la renuncia de la persona ofendida.
Se extingue por el desistimiento de la persona ofendida.
-No se extingue por la renuncia de la persona ofendida.
No se extingue por la renuncia o el desistimiento de la persona ofendida.


Ley de Enjuiciamiento Criminal. Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito, pueden ejercer la acción popular a través de:
RETRO
Artículo 270.
Todos los ciudadanos españoles, hayan sido o no ofendidos por el delito, pueden querellarse, ejercitando la acción popular establecida en el artículo 101 de esta Ley.
FINRETRO
Denuncia.
-Querella.
Demanda.
Las opciones a) y b) son correctas.


Ley de Enjuiciamiento Criminal. Según el art. 283, NO constituirán la Policía Judicial, NI serán auxiliares de los Jueces y Tribunales competentes en materia penal y del Ministerio fiscal:
RETRO
Artículo 283. 
Constituirán la Policía judicial y serán auxiliares de los Jueces y Tribunales competentes en materia penal y del Ministerio fiscal, quedando obligados a seguir las instrucciones que de aquellas autoridades reciban a efectos de la investigación de los delitos y persecución de los delincuentes.
Primero. Las Autoridades administrativas encargadas de la seguridad pública y de la persecución de todos los delitos o de algunos especiales.
Segundo. Los empleados o subalternos de la policía de seguridad, cualquiera que sea su denominación.
Tercero. Los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio.
Cuarto. Los Jefes, Oficiales e individuos de la Guardia Civil o de cualquier otra fuerza destinada a la persecución de malhechores.
Quinto. Los Serenos, Celadores y cualesquiera otros Agentes municipales de policía urbana o rural.
Sexto. Los Guardas de montes, campos y sembrados, jurados o confirmados por la Administración.
Séptimo. Los funcionarios del Cuerpo especial de Prisiones.
Octavo. Los Agentes judiciales y los subalternos de los Tribunales y Juzgados.
Noveno. El personal dependiente de la Jefatura Central de Tráfico, encargado de la investigación técnica de los accidentes.
FINRETRO
Cualquier fuerza destinada a la persecución de malhechores.
Los serenos.
-Los concejales.
Los guardas de sembrados.


Ley Orgánica Reguladora del Procedimiento de Habeas Corpus. Practicadas las actuaciones que recoge la ley, el Juez, mediante auto motivado, podrá adoptar las siguientes resoluciones (señale la opción INCORRECTA):
RETRO
Artículo octavo.?
Practicadas las actuaciones a que se refiere el artículo anterior, el Juez, mediante auto motivado, adoptará seguidamente alguna de estas resoluciones:
1. Si estima que no se da ninguna de las circunstancias a que se refiere el artículo primero de esta ley, ACORDARÁ EL ARCHIVO DE LAS ACTUACIONES (NO LA PUESTA EN LIBERTAD), declarando ser conforme a  Derecho la privación de libertad y las circunstancias en que se está realizando.
FINRETRO
-Si estima que no se da ninguna de las circunstancias a que se refiere el artículo primero de esta ley (supuestos de detención ilegal), acordará la puesta en libertad del privado de ésta.
Si estima que concurren alguna de las circunstancias del artículo primero, acordará que continúe la situación de privación de libertad de acuerdo con las disposiciones legales aplicables al caso.
Que la persona privada de libertad sea puesta inmediatamente a disposición judicial, si ya hubiese transcurrido el plazo legalmente establecido para su detención.
Ninguna de las opciones es correcta.


Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Qué órgano/s jurisdiccional/es conocerá/n del enjuiciamiento de los delitos por tráfico de drogas o estupefacientes?:
RETRO
La Sala de lo Penal (Segunda Sala) conocerá (art. 65 LOPJ):
(...)
d) Tráfico de drogas o estupefacientes, fraudes alimentarios y de sustancias farmacéuticas o medicinales,  ¡¡¡OJO!!! siempre que sean cometidos por bandas o grupos organizados y produzcan efectos en lugares pertenecientes a distintas Audiencias. ESTAS DOS ÚLTIMAS CIRCUNSTANCIAS SON INDISPENSABLES PARA QUE LA COMPETENCIA SEA ASUMIDA POR LA SALA DE LO PENAL DE LA AUDIENCIA NACIONAL. En su defecto conocería el órgano judicial competente según la pena que lleve aparejada este tipo de delitos.
FINRETRO
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
Juzgados Centrales de lo Penal.
Juzgados Centrales de Instrucción.
-Ninguna de las anteriores es correcta.


Ley Orgánica del Poder Judicial. ¿Cuál es el ámbito territorial en el que extienden su jurisdicción los Juzgados de Violencia sobre la Mujer?:
RETRO
Artículo 87 bis.
1. En cada partido habrá uno o más Juzgados de Violencia sobre la Mujer, con sede en la capital de aquél y jurisdicción en todo su ámbito territorial. Tomarán su designación del municipio de su sede.
Una cosa es dónde extienden su jurisdicción (partido judicial) y otra distinta dónde tienen su sede (capital del partido judicial). La pregunta se refiere a la primera circunstancia.
FINRETRO
Municipal.
-Partido Judicial.
Capital del partido judicial.
Provincial.


Real Decreto de Policía Judicial. ¿Qué habrá de hacer el funcionario policial que haya iniciado la investigación al comparecer para hacerse cargo de ella la Autoridad Judicial o el Fiscal encargado de las actuaciones, directamente o a través de la correspondiente Unidad Orgánica de Policía Judicial?:
RETRO
Artículo 5.º .
Cualquiera que sea el funcionario policial que haya iniciado la investigación, habrá de cesar en la misma al comparecer para hacerse cargo de ella la Autoridad Judicial o el Fiscal encargado de las actuaciones, directamente o a través de la correspondiente Unidad Orgánica de Policía Judicial, a quienes hará entrega de las diligencias practicadas y de los efectos intervenidos, así como de las personas cuya detención se hubiese acordado.
FINRETRO
Cesar en la misma.
Entregar las diligencias practicadas y los efectos intervenidos.
Hacer entrega de las personas cuya detención se hubiese acordado.
-Todas son correctas.


Ley del Estatuto de la Víctima del Delito. ¿Quién tiene competencia para valorar las necesidades de la víctima y la determinación de las medidas de protección en la fase de enjuiciamiento?:
RETRO
Artículo 24. Competencia y procedimiento de evaluación. 
1. La valoración de las necesidades de la víctima y la determinación de las medidas de protección corresponden: 
a) Durante la fase de investigación del delito, al Juez de Instrucción o al de Violencia sobre la Mujer, sin perjuicio de la evaluación y resolución provisionales que deberán realizar y adoptar el Fiscal, en sus diligencias de investigación o en los procedimientos sometidos a la Ley Orgánica de Responsabilidad Penal de los Menores, o los funcionarios de policía que actúen en la fase inicial de las investigaciones. 
b) Durante la fase de enjuiciamiento, al Juez o Tribunal a los que correspondiera el conocimiento de la causa.
FINRETRO
El juez de lo Penal.
La Audiencia Provincial.
El Juez de Instrucción
-Ninguna es correcta.


Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Según el art. 21.2, ¿cuál es el plazo máximo en el que la Administración debe notificar resolución expresa?:
RETRO
Artículo 21. Obligación de resolver. 2. El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento. (criterio principal. Es al que se refiere la pregunta en base a la literalidad del artículo).

Este plazo no podrá exceder de seis meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en el Derecho de la Unión Europea. (criterio secundario aplicable al primer criterio).
FINRETRO
3 meses
6 meses
-El fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento.
10 días


Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Según el art. 100.1 la ejecución forzosa por las Administraciones Públicas se efectuará respetando siempre el principio de proporcionalidad…, ¿por cuál de los siguientes medios?:
RETRO
Artículo 100. Medios de ejecución forzosa.
1. La ejecución forzosa por las Administraciones Públicas se efectuará, respetando siempre el principio de proporcionalidad, por los siguientes medios:
a) Apremio sobre el patrimonio.
b) Ejecución subsidiaria.
c) Multa coercitiva.
d) Compulsión sobre las personas.
FINRETRO
Apremio coercitivo.
-Ejecución subsidiaria.
Compulsión proporcional.
Multa patrimonial.


Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Según el art. 124, ¿cuál de los siguientes enunciados es correcto respecto al recurso potestativo de reposición?:
RETRO
Artículo 124. Plazos.
1. El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo, únicamente podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, sin perjuicio, en su caso, de la procedencia del recurso extraordinario de revisión.
Si el acto no fuera expreso, el solicitante y otros posibles interesados podrán interponer recurso de reposición en cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.
2. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de un mes.
3. Contra la resolución de un recurso de reposición no podrá interponerse de nuevo dicho recurso.
FINRETRO
El plazo para la interposición del recurso de reposición será de dos meses, si el acto fuera expreso.
El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de tres meses.
Contra la resolución de un recurso de reposición podrá interponerse recurso de alzada ante el órgano superior jerárquico que dictó el acto.
-Si el acto no fuera expreso, se podrá interponer recurso de reposición en cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.


62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. En relación a los Delegados del Gobierno, señale la afirmación INCORRECTA:
RETRO
Artículo 72. Los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas.
4. Los Delegados del Gobierno serán nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente del Gobierno.
FINRETRO
Dirigirán y supervisarán la Administración General del Estado en el territorio de las respectivas Comunidades Autónomas.
-Deberán nombrados y separados por Real Decreto del Consejo de Ministros, a propuesta del Presidente de la Comunidad Autónoma respectiva.
En caso de ausencia, vacante o enfermedad del titular de la Delegación del Gobierno, será suplido por el Subdelegado del Gobierno que el Delegado designe.
Representan al Gobierno de la Nación en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.


Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las delegaciones de competencias y su revocación deberán publicarse, según la Administración a que pertenezca el órgano delegante, en:
RETRO
SE CAMBIA EL ENUNCIADO YA QUE NO SE MATIZA “SEGÚN LA ADMINISTRACIÓN A QUE PERTENEZCA EL ORGANO DELEGANTE”. ES DECIR, DEPENDIENDO DE A QUÉ ADMINISTRACIÓN PERTENEZCA SE PUBLICARÁ EN UNO U OTRO BOLETIN
Artículo 9. Delegación de competencias.
3. Las delegaciones de competencias y su revocación deberán publicarse en el «Boletín Oficial del Estado», en el de la Comunidad Autónoma o en el de la Provincia, según la Administración a que pertenezca el órgano delegante, y el ámbito territorial de competencia de éste.
FINRETRO
Boletín oficial de la Provincia.
BOE.
Boletín oficial de la Comunidad Autónoma.
-Todas las anteriores son correctas.


Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿A quién corresponde velar por la legalidad formal y material de las actuaciones de los órganos colegiados?:
RETRO
Artículo 16. Secretario.
1. Los órganos colegiados tendrán un Secretario que podrá ser un miembro del propio órgano o una persona al servicio de la Administración Pública correspondiente.
2. Corresponderá al Secretario velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado, certificar las actuaciones del mismo y garantizar que los procedimientos y reglas de constitución y adopción de acuerdos son respetadas.
FINRETRO
Al Presidente.
A la persona designada por el Estatuto de creación del órgano colegiado correspondiente.
-Al secretario.
Al miembro que se designe por el órgano colegiado correspondiente.


Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Corresponde la titularidad y el ejercicio de las funciones relacionadas con la acción exterior del Estado en materia de protección de datos:
RETRO
Artículo 56. Acción exterior. 1. Corresponde a la Agencia Española de Protección de Datos la titularidad y el ejercicio de las funciones relacionadas con la acción exterior del Estado en materia de protección de datos.
FINRETRO
Al Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación
Al Comité Europeo de Protección de Datos
-A la Agencia Española de Protección de Datos
A la Agencia Española de Protección de Datos o autoridades autonómicas de protección de datos, en su caso

Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. La Agencia Española de Protección de Datos podrá inadmitir una reclamación cuando el responsable o encargado del tratamiento, previa advertencia formulada por la Agencia Española de Protección de Datos, hubiera adoptado las medidas correctivas encaminadas a poner fin al posible incumplimiento de la legislación de protección de datos y concurra alguna de las siguientes circunstancias:
RETRO
Artículo 65. Admisión a trámite de las reclamaciones. (...). 3. Igualmente, la Agencia Española de Protección de Datos podrá inadmitir la reclamación cuando el responsable o encargado del tratamiento, previa advertencia formulada por la Agencia Española de Protección de Datos, hubiera adoptado las medidas correctivas encaminadas a poner fin al posible incumplimiento de la legislación de protección de datos y concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Que no se haya causado perjuicio al afectado en el caso de las infracciones previstas en el artículo 74 de esta ley orgánica.
b) Que el derecho del afectado quede plenamente garantizado mediante la aplicación de las medidas.
FINRETRO
Que no se haya causado perjuicio al afectado en el caso de las infracciones previstas en el artículo 74 de esta ley orgánica
Que el derecho del afectado quede plenamente garantizado mediante la aplicación de las medidas
-A y B son correctas
Ninguna es correcta


Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Autorización de residencia y trabajo (señale la opción CORRECTA):
RETRO
art 36
a) 16 años
c) no podrá
d) seguridad social
FINRETRO
Los extranjeros mayores de catorce años precisarán, para ejercer cualquier actividad lucrativa, laboral o profesional, de la correspondiente autorización administrativa previa para residir y trabajar.
-La carencia de la autorización de residencia y trabajo, sin perjuicio de las responsabilidades del empresario a que dé lugar, incluidas las de Seguridad Social, no invalidará el contrato de trabajo respecto a los derechos del trabajador extranjero.
El trabajador que carezca de autorización de residencia y trabajo podrá obtener prestaciones por desempleo.
La eficacia de la autorización de residencia y trabajo inicial se condicionará al alta del trabajador en el Registro Mercantil.


Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Se exige la existencia de motivos imperiosos de seguridad pública para expulsar a:
RETRO
art 15
6. No podrá adoptarse una decisión de expulsión o repatriación respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, salvo si existen motivos imperiosos de seguridad pública, en los siguientes casos:
a) Si hubiera residido en España durante los diez años anteriores, o:
b) Si fuera menor de edad, salvo si la repatriación es conforme al interés superior del menor, no teniendo dicha repatriación, en ningún caso, carácter sancionador.
FINRETRO
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.
-A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que hubiera residido en España durante los diez años anteriores.
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que tenga una residencia permanente.
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que tenga una residencia temporal.


Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015. ¿Quién realizará el registro corporal, como norma general?:
RETRO
Artículo 20. REGISTROS CORPORALES EXTERNOS
FINRETRO 
Dos agentes del mismo sexo
Dos agentes, con independencia de su sexo
-Un agente del mismo sexo
Un agente, con independencia de su sexo 


Seguridad Privada. Ley 5/2014. ¿Cada cuánto tiempo deberán presentar las empresas de Seguridad Privada un informe sobre sus actividades y el resumen de las cuentas?:
RETRO
Artículo 21. OBLIGACIONES GENERALES
FINRETRO 
Cada trimestre
Cada dos años
Cada seis meses
-Cada año


Seguridad Privada. Ley 5/2014. Personal que integra la Seguridad Privada. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 26. PROFESIONES DE SEGURIDAD PRIVADA
FINRETRO
-Los guardas armados
Los vigilantes de explosivos
Los jefes de seguridad
Los guardas rurales


Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿A quién le corresponde elaborar las informaciones estadísticas no clasificadas relacionadas con estas materias, en especial la estadística oficial sobre drogas, crimen organizado, trata y explotación de seres humanos?: 
RETRO
4.º EL CITCO elabora, en coordinación con la Dirección General de Coordinación y Estudios, las informaciones estadísticas no clasificadas relacionadas con estas materias, en especial la estadística oficial sobre drogas, crimen organizado, trata y explotación de seres humanos.
FINRETRO
Director General de Coordinación y Estudios 
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado (CITCO)
Elabora la a, en coordinación con la b 
-Elabora la B, en coordinación con la A


Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. ¿Quién asume la presidencia de la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Departamento?: 
RETRO
p) Las relaciones con la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos y la presidencia de la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Departamento le corresponden a La Secretaría General Técnica de la Subsecretaría de Interior.
FINRETRO
-La Secretaría General Técnica de la Subsecretaría de Interior
La Secretaría General Técnica de la Secretaría de Estado de Seguridad
Dirección General de Política Interior
Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería


Ministerio de Defensa. ¿Cuál de los siguientes no es un Cuerpo Común a las Fuerzas Armadas?:
RETRO
Cuerpo jurídico militar; Cuero militar de intervención; cuerpo militar de sanidad; cuerpo de músicas militares.
FINRETRO
Cuerpo Militar de Sanidad
-Cuerpo de Defensa Militar
Cuerpo de Músicas Militares
Cuerpo Militar de Intervención


FFCCS. Ley Orgánica 2/1986. Completa la siguiente premisa del principio de tratamiento de detenidos: velarán por la vida e integridad física de las personas a quienes detuvieren o que se encuentren bajo su custodia:
RETRO
Artículo 5. PRINCIPIOS BÁSICOS DE ACTUACIÓN. 3. TRATAMIENTO DE DETENIDOS
FINRETRO 
Auxiliándoles en todo aquello que necesiten 
Leyéndoles los derechos y deberes del detenido
-Y respetarán el honor y la dignidad de las personas
Todas son correctas


FFCCS. Ley Orgánica 2/1986. Según el Principio de Responsabilidad: son responsables personal y directamente por los actos que en su actuación profesional llevaren a cabo, infringiendo o vulnerando las normas legales: 
RETRO
Artículo 5. PRINCIPIOS BÁSICOS DE ACTUACIÓN. 6. Responsabilidad
FINRETRO
No así las reglamentarias que rijan su profesión y los principios básicos enunciados en la Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, sin perjuicio de la responsabilidad patrimonial que pueda corresponder a las Administraciones Públicas por las mismas
-Así como las reglamentarias que rijan su profesión y los principios básicos enunciados en la Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, sin perjuicio de la responsabilidad patrimonial que pueda corresponder a las Administraciones Públicas por las mismas
No así las reglamentarias que rijan su profesión y los principios básicos enunciados en la Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, con perjuicio de la responsabilidad patrimonial que pueda corresponder de sus actuaciones tanto a las Administraciones públicas como a él mismo
Así como las reglamentarias que rijan su profesión y los principios básicos enunciados en la Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, con perjuicio de la responsabilidad patrimonial que pueda corresponder de sus actuaciones tanto a las Administraciones públicas como a él mismo


DGGC. Estructura Orgánica. ¿En qué Mando se encuadra la Jefatura de Enseñanza?: 
Mando de Enseñanza
-Mando de Personal
Mando de Operaciones
Mando de Apoyo


Historia de la GC. En qué documento que, con alguna modificación compone el actual reglamento para el servicio de la Guardia Civil, se puede leer: “el honor es la principal divisa del guardia civil; debe, por consiguiente, conservarlo sin mancha, una vez perdido, no se recobra jamás”, señale la CORRECTA:
-En la Cartilla del Guardia Civil
En la LO 2/86 de FFCCS 
En la Real Orden de San Hermenegildo
En las Real Orden de San Fernando


Protección Civil. ¿Cuál es el objeto de la ley de Protección Civil?: 
RETRO
Artículo 1. OBJETO Y FINALIDAD
FINRETRO
-Establecer el Sistema de Protección Civil
Establecer los derechos inherentes a los miembros de la Protección Civil
Amparar a los afectados por catástrofes y emergencias nacionales de Protección Civil
Todas las anteriores son correctas


Eficiencia Energética. ¿En base a qué criterios los Estados designan a las partes obligadas entre los distribuidores de energía, las empresas minoristas de venta de energía y los distribuidores o minoristas de combustible para transporte que operen en su territorio?: 
RETRO
Artículo 7 bis. SISTEMAS DE OBLIGACIONES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
FINRETRO
Criterios de cooperación leal y reciprocidad
Criterios altruistas y desinteresados
Criterios comunes para las partes, basados en el principio de igualdad
-Criterios objetivos y no discriminatorios 


Desarrollo Sostenible. Definiciones. Señale la opción que corresponde con: “son áreas naturales que poseen valores cuya conservación merece atención preferente”:
-Parques
Reserva Natural
Área Marítima Protegida
Monumentos naturales


TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué servicios tienen la consideración de servicio público? Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 2. LAS TELECOMUNICACIONES COMO SERVICIOS DE INTERÉS GENERAL
FINRETRO
Defensa Nacional. 
Seguridad Pública. 
Seguridad Vial. 
-Seguridad Social.


TIC’s. Ciberseguridad CCNCERT. ¿Qué significa cifrar los datos? 
Convertir una imagen en texto legible: 
Convertir un texto llano en un texto legible. 
-Convertir un texto plano en un texto ilegible. 
Convertir un texto llano en un texto ilegible.


Topografía. Las líneas de intersección con la superficie terrestre de todo plano perpendicular al eje terrestre se denominan: 
Meridianos 
Medianas, si la pregunta pone líneas, no podemos poner en la respuesta ECUADOR
-Paralelos
Hemisferios


Topografía. Hallar la diferencia de nivel entre dos puntos a los que les separa en un plano de escala 1/1000 una distancia reducida de 0,02 metros y en el terreno una distancia geométrica de 40 metros:
20 metros
-34,64 metros
30,26 metros
25 metros


RD 176/2002. Código de conducta del personal de la Guardia Civil. Cuál de las siguientes se considera, la verdadera seña de identidad de los hombres y mujeres de la Guardia Civil:
RETRO
Capítulo I; Artículo 1. Honor
FINRETRO
La disciplina
La dignidad
-El honor
La integridad


Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. Adoptados por el _____ de _____ sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente: 
-8º Congreso / las Naciones Unidas
12º Congreso / la Asamblea General
16º Congreso / la Organización del Tratado del Atlántico Norte
18º Congreso / el Consejo de Europa


88. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. ¿Se podrán invocar circunstancias excepcionales tales como la inestabilidad política interna o cualquier otra situación pública de emergencia para justificar el quebrantamiento de estos principios básicos?:
RETRO
Principios Básicos. Punto 8. NO se podrán invocar CIRCUNSTANCIAS EXPEPCIONALES para justificar el quebrantamiento de estos Principios Básicos.
FINRETRO 
Sí, en cualquier caso 
Sí, siempre y cuando esté justificado
No, excepto es situaciones de estado de excepción o de sitio
-No


Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Régimen general de aplicación y duración de las medidas. No obstante lo establecido en los apartados 3 y 4 del artículo 7, la aplicación de las medidas se atendrá a las siguientes reglas. Señale la opción CORRECTA:
RETRP
Artículo 9. Régimen general de aplicación y duración de las medidas.
No obstante lo establecido en los apartados 3 y 4 del artículo 7, la aplicación de las medidas se atendrá a las siguientes reglas:
1. Cuando los hechos cometidos sean calificados de falta, sólo se podrán imponer las medidas de libertad vigilada hasta un máximo de seis meses, amonestación, permanencia de fin de semana hasta un máximo de cuatro fines de semana, prestaciones en beneficio de la comunidad hasta cincuenta horas, privación del permiso de conducir o de otras licencias administrativas hasta un año, la prohibición de aproximarse o comunicarse con la víctima o con aquellos de sus familiares u otras personas que determine el Juez hasta seis meses, y la realización de tareas socio-educativas hasta seis meses.
2. La medida de internamiento en régimen cerrado sólo podrá ser aplicable cuando:
a) Los hechos estén tipificados como delito grave por el Código Penal o las leyes penales especiales.
b) Tratándose de hechos tipificados como delito menos grave, en su ejecución se haya empleado violencia o intimidación en las personas o se haya generado grave riesgo para la vida o la integridad física de las mismas.
c) Los hechos tipificados como delito se cometan en grupo o el menor perteneciere o actuare al servicio de una banda, organización o asociación, incluso de carácter transitorio, que se dedicare a la realización de tales actividades.
3. La duración de las medidas no podrá exceder de dos años, computándose, en su caso, a estos efectos el tiempo ya cumplido por el menor en medida cautelar, conforme a lo dispuesto en el artículo 28.5 de la presente Ley. La medida de prestaciones en beneficio de la comunidad no podrá superar las cien horas. La medida de permanencia de fin de semana no podrá superar los ocho fines de semana.
4. Las acciones u omisiones imprudentes no podrán ser sancionadas con medidas de internamiento en régimen cerrado.
5. Cuando en la postulación del Ministerio Fiscal o en la resolución dictada en el procedimiento se aprecien algunas de las circunstancias a las que se refiere el artículo 5.2 de esta Ley, sólo podrán aplicarse las medidas terapéuticas descritas en el artículo 7.1, letras d) y e) de la misma.

En b) NO se aplican las medidas de internamiento en régimen cerrado.
En c) Han de ser tipificados dichos delitos como menos graves. Porque si fuesen leves, no podría aplicarse la medida de internamiento en régimen cerrado.
En d) Es motivo de aplicación de régimen cerrado.
FINRETRO
-Cuando los hechos cometidos sean calificados de falta (delito leve), sólo se podrán imponer las medidas de libertad vigilada hasta un máximo de seis meses, amonestación, permanencia de fin de semana hasta un máximo de cuatro fines de semana, prestaciones en beneficio de la comunidad hasta cincuenta horas, privación del permiso de conducir o de otras licencias administrativas hasta un año.
Cuando los hechos constituyan acciones u omisiones imprudentes se aplicarán medidas de internamiento en régimen cerrado.
Cuando en la ejecución de los hechos se haya empleado violencia o intimidación en las personas o se haya actuado con grave riesgo para su vida o integridad física sólo podrá aplicarse una medida de internamiento en régimen cerrado.
Cuando los hechos se cometan en grupo o el menor perteneciere o actuare al servicio de una banda, organización o asociación que se dedicare a la realización de tales actividades se aplicará una medida de internamiento que no podrá ser de régimen cerrado.


Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Quién/es asumirá/n la competencia de ejecución de las medidas adoptadas por los Jueces de Menores en sus sentencias firmes?:
RETRO
Artículo 45. Competencia administrativa.. 1. La ejecución de las medidas adoptadas por los Jueces de Menores en sus sentencias firmes es competencia de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla, con arreglo a la disposición final vigésima segunda de la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, de Protección Jurídica del Menor. Dichas entidades públicas llevarán a cabo, de acuerdo con sus respectivas normas de organización, la creación, dirección, organización y gestión de los servicios, instituciones y programas adecuados para garantizar la correcta ejecución de las medidas previstas en esta Ley.
FINRETRO
a) El propio Juez de Menores.
b) El Ministerio Fiscal.
-c) Las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla.
d) El equipo técnico.
Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Qué sentencias pueden ser recurribles en casación, ante la Sala Segunda del Tribunal Supremo?:
RETRO
Artículo 42. Recurso de casación para unificación de doctrina.
Son recurribles en casación, ante la Sala Segunda del Tribunal Supremo, las sentencias dictadas en apelación por la Audiencia Nacional y por las Audiencias Provinciales cuando se hubiere impuesto una de las medidas a las que se refiere el artículo 10.
FINRETRO
Las sentencias dictadas en apelación por la Audiencia Nacional.
Las sentencias dictadas en apelación por las Audiencias Provinciales.
Las sentencias dictadas por los Juzgados de Menores.
-A y B son correctas.


Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué NO comprende el derecho a la atención integral que tienen las víctimas de violencia de género?:
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
1. Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral. La organización de estos servicios por parte de las comunidades autónomas y las Corporaciones Locales responderá a los principios de atención permanente, actuación urgente, especialización de prestaciones y multidisciplinariedad profesional.
2. La atención multidisciplinar implicará especialmente:
a) Información a las víctimas.
b) Atención psicológica.
c) Apoyo social.
d) Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer.
e) Apoyo educativo a la unidad familiar.
f) Formación preventiva en los valores de igualdad dirigida a su desarrollo personal y a la adquisición de habilidades en la resolución no violenta de conflictos.
g) Apoyo a la formación e inserción laboral.
FINRETRO
Atención psicológica.
-Seguimiento de las reclamaciones económicas solicitadas por la víctima.
Información a las víctimas.
Apoyo a la formación e inserción laboral.


Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La violencia de género a que se refiere la Ley comprende:
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
3. La violencia de género a que se refiere la presente Ley comprende todo acto de violencia física y psicológica, incluidas las agresiones a la libertad sexual, las amenazas, las coacciones o la privación arbitraria de libertad.
4. La violencia de género a que se refiere esta Ley también comprende la violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.
FINRETRO
La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a los hombres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de quienes sean o haya sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.
La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus acompañantes menores de edad por parte de quienes sean o haya sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.
-La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de quienes sean o haya sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.
La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las personas, indiferentemente de su sexo, se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de quienes sean o haya sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.


Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Según lo dispuesto en la Ley, la Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para:
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
3. La Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para comprender y respetar la igualdad entre sexos.
FINRETRO
Conciliar y respetar la igualdad entre sexos.
Comprender y respetar la diversidad de sexos.
-Comprender y respetar la igualdad entre sexos.
Comprender y responder la igualdad entre sexos.


Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Queda prohibida la publicidad, compraventa, tenencia y uso, salvo por funcionarios especialmente habilitados, y de acuerdo con lo que dispongan las respectivas normas reglamentarias de, indique la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 5. 
FINRETRO
Las armas de fuego largas semiautomáticas de percusión central cuya capacidad de carga sea superior a once cartuchos, incluido el alojado en la recámara
Las armas de fuego largas que puedan reducirse a una longitud de menos de 60 cm sin perder funcionalidad por medio de una culata plegable, telescópica o eliminable
Los "sprays" de defensa personal y todas aquellas armas que despidan gases o aerosoles, así como cualquier dispositivo que comprenda mecanismos capaces de proyectar sustancias estupefacientes, tóxicas o corrosivas
-Todas son correctas


Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas.  Autorizaciones especiales de uso de armas para menores comprendidos entre 14 y 18 años, siendo autorizados para las armas:
RETRO
Con las mismas condiciones y requisitos, los mayores de catorce años y menores de dieciocho podrán utilizar las armas de la categoría 3.ª, 2, para la caza y las de la categoría 3.ª, 2 y 3, para competiciones deportivas en cuyos Reglamentos se halle reconocida la categoría «junior», obteniendo una autorización especial de uso de armas para menores.
FINRETRO
2.1 y 3.2
-3.2 y 3.3
2.2 y 3.2
Ninguna es correcta


Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos. Los agentes económicos se regirán por un sistema uniforme de identificación única y trazabilidad de los explosivos, teniendo en cuenta su:
RETRO
Artículo 7. Identificación y trazabilidad de los explosivos. Los agentes económicos se regirán por un sistema uniforme de identificación única y trazabilidad de los explosivos, teniendo en cuenta su tamaño, forma o diseño.
FINRETRO
Tamaño
Peligrosidad
Forma  
-La a y c son correctas


Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Dentro de los supuestos especiales la citada Ley de represión del contrabando considera casos en los que cabe hablar de contrabando con independencia del valor de los bienes, mercancía o efectos. ¿Cuál de los siguientes NO estaría incluido?:
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
3. Cometen, asimismo, delito de contrabando quienes realicen alguno de los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias siguientes:
a) Cuando el objeto del contrabando sean drogas tóxicas, estupefacientes, sustancias psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y sus precursores, o cualesquiera otros bienes cuya tenencia constituya delito, o cuando el contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los bienes, mercancías o géneros.
FINRETRO
Drogas tóxicas
-Vehículos de alta gama
Armas
Todos ellos se citan expresamente en la redacción del art. 2.3


99. Derecho fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. RELLENE EL ESPACION EN BLANCO. Transcurridos __________ días desde el vencimiento del plazo sin que la resolución haya sido dictada se entenderá caducado el procedimiento y se procederá al archivo de las actuaciones, de oficio o a instancia del interesado, sin perjuicio de la posibilidad de iniciar de nuevo el procedimiento, en tanto no haya prescrito la acción de la Administración para imponer la correspondiente sanción:
RETRO
Artículo 35. Resolución del procedimiento. (…) 5. (…) Transcurridos treinta días desde el vencimiento del plazo sin que la resolución haya sido dictada se entenderá caducado el procedimiento y se procederá al archivo de las actuaciones, de oficio o a instancia del interesado, sin perjuicio de la posibilidad de iniciar de nuevo el procedimiento, en tanto no haya prescrito la acción de la Administración para imponer la correspondiente sanción.
FINRETRO
Diez días
Quince días
-Treinta días
Seis meses


Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. ¿A cuál de las siguientes mercancías, NO se aplicará la sujeción a declaración de reexportación establecida en el art. 270?1?:
RETRO
Artículo 270
Reexportación de mercancías no pertenecientes a la Unión
1. Las mercancías no pertenecientes a la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estarán sujetas a una declaración de reexportación, que deberá presentarse en la aduana competente.
3. El apartado 1 no se aplicará a ninguna de las mercancías siguientes:
a) mercancías incluidas en el régimen de tránsito externo que únicamente atraviesen el territorio aduanero de la Unión;
b) mercancías transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca;
c) mercancías en depósito temporal y que se reexporten directamente desde un almacén de depósito temporal.

a), b) y c) están incluidas en el régimen de EXPORTACIÓN.
FINRETRO
-Mercancías incluidas en el régimen de tránsito interno
Mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo
Mercancías entregadas, exentas del IVA o de impuestos especiales, para el avituallamiento de aeronaves o embarcaciones, independientemente del destino de la aeronave o de la embarcación, para las que se exigirá una prueba de tal entrega
Mercancías transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca


Código Civil. El curador responderá de los daños que hubiese causado por su culpa o negligencia a la persona a la que preste apoyo. La acción para reclamar esta responsabilidad prescribe a los _____________contados desde la rendición final de cuentas:
RETRO
Artículo 294.
El curador responderá de los daños que hubiese causado por su culpa o negligencia a la persona a la que preste apoyo. La acción para reclamar esta responsabilidad prescribe a los tres años contados desde la rendición final de cuentas.
FINRETRO
Seis años
Cinco años
-Tres años
Dos años


Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Es un infracción muy grave:
RETRO
ART54
A Y B) GRAVES
D) LEVE
FINRETRO
El incumplimiento de las medidas impuestas por razón de seguridad pública, de presentación periódica o de alejamiento de fronteras o núcleos de población concretados singularmente, de acuerdo con lo dispuesto en la presente Ley
Encontrarse trabajando en España sin haber obtenido autorización de trabajo o autorización administrativa previa para trabajar, cuando no cuente con autorización de residencia válida
-Simular la relación laboral con un extranjero, cuando dicha conducta se realice con ánimo de lucro o con el propósito de obtener indebidamente derechos reconocidos en esta Ley, siempre que tales hechos no constituyan delito
Encontrarse trabajando en España sin haber solicitado autorización administrativa para trabajar por cuenta propia, cuando se cuente con permiso de residencia temporal


Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.  Las Administraciones Públicas revisarán periódicamente su normativa vigente para:
RETRO
Artículo 130. Evaluación normativa y adaptación de la normativa vigente a los principios de buena regulación.
1. Las Administraciones Públicas revisarán periódicamente su normativa vigente para adaptarla a los principios de buena regulación y para comprobar la medida en que las normas en vigor han conseguido los objetivos previstos y si estaba justificado y correctamente cuantificado el coste y las cargas impuestas en ellas.
FINRETRO
adaptarla a los principios de buena regulación
comprobar la medida en que las normas en vigor han conseguido los objetivos previstos
comprobar si estaba justificado y correctamente cuantificado el coste y las cargas impuestas en ellas
-todas son correctas


104. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Al ejercer el derecho de rectificación reconocido en el artículo 16 del Reglamento (UE) 2016/679:
RETRO
Artículo 14. Derecho de rectificación.
Al ejercer el derecho de rectificación reconocido en el artículo 16 del Reglamento (UE) 2016/679, el afectado deberá indicar en su solicitud a qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse. Deberá acompañar, cuando sea preciso, la documentación justificativa de la inexactitud o carácter incompleto de los datos objeto de tratamiento.
FINRETRO
-El afectado deberá indicar en su solicitud a qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse
El responsable deberá indicar en su solicitud a qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse
El encargado deberá acompañar, cuando sea preciso, la documentación justificativa de la inexactitud o carácter incompleto de los datos objeto de tratamiento
Todas son correctas


105. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿Cuál de las que se citan NO corresponde con una de las funciones asignadas al Consejo Asesor del Mecanismo Nacional de Prevención?:
RETRO
Art. 22. Funciones del consejo asesor. 
FINRETRO 
Realizar propuestas sobre visitas a lugares donde se hallen personas privadas de libertad
Realizar propuestas para la mejora de protocolos de visitas y para el seguimiento de las mismas
-Realizar el seguimiento de los informes que elabore el Defensor del Pueblo y Los Mecanismos Nacionales sobre esta materia
Proponer programas de formación y cursos de especialización en materia de prevención de la tortura y de los tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes.

