TIPO GC

1. Declaración Universal de los Derechos Humanos. En la Exposición de Motivos de la Declaración, se exponen una serie de consideraciones que sirven de guía para el articulado posterior. Marque de entre las proposiciones que a continuación se desarrollan la INCORRECTA.
-La libertad, la justicia y la paz en el mundo tienen por base el reconocimiento de la dignidad extrínseca y de los derechos iguales y alienables de todos los miembros de la familia humana
Considera esencial que los derechos humanos sean protegidos por un régimen de Derecho, a fin de que el hombre no se vea compelido al supremo recurso de la rebelión contra la tiranía y la opresión
Una concepción común de estos derechos y libertades es de la mayor importancia para el pleno cumplimiento del compromiso de respetar de forma efectiva lo estipulado en el compromiso citado en la proposición siguiente
Que los Estados miembros se han comprometido a asegurar, en cooperación con la Organización de las Naciones Unidas, el respeto universal y efectivo a los derechos y libertades fundamentales del hombre

2. Derechos Humanos. Carta de las Naciones Unidas. Corte Internacional de Justicia. Señala entre las respuestas una característica que NO le corresponde: 
Es el único órgano de las Naciones Unidas que no tiene la sede en Nueva York
Está compuesto por 15 jueces, elegidos por la Asamblea General y el Consejo de Seguridad, por mayoría absoluta de ambos órganos
Todos los Miembros de las Naciones Unidas son ipso facto partes en el Estatuto de la Corte Internacional de Justicia
-Su función es resolver las disputas legales presentadas ante ella por los distintos Estados, de acuerdo con la legislación nacional de cada país

3. Derechos Humanos. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. ¿Por cuántos jueces están formados los Comités del Tribunal Europeo de Derechos Humanos? 
12 jueces
5 jueces
-3 jueces
7 jueces

4. Derechos Humanos. Carta Social Europea (ratificada). ¿En cuánto tiempo se comprometen las Partes Contratantes, a fijar las vacaciones pagadas a los trabajadores menores de 18 años? 
-En una duración mínima de 4 semanas
En una duración mínima de 3 semanas
En una duración mínima de 6 semanas
En una duración mínima de 2 semanas 

5. Derechos Humanos. Tribunal Europeo de Derechos Humanos. ¿Quién elige al Presidente del Tribunal Europeo de Derechos Humanos? 
La Asamblea General
-El Tribunal en pleno 
Los vicepresidentes electos en el Tribunal
La Gran Sala

6. Derechos Humanos. Protocolo Facultativo de la Convención contra la Tortura. ¿Qué carácter tendrá la información recogida por los mecanismos nacionales de prevención? 
Confidencial
-Reservado
Secreto
Informativo y secreto

7. Derechos Humanos. Reglamento del Defensor del Pueblo. ¿Por quién estará compuesta la junta de coordinación y régimen interior? 
-Por el Defensor del Pueblo, los adjuntos y el Secretario General
Por el Defensor del Pueblo y el Secretario General
Por los adjuntos y el Secretario General
Ninguno de los anteriores es correcto

8. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. En caso de solicitar un detenido su libertad provisional, el Juez Central de Instrucción acordará remitir dicha solicitud a la Corte con indicación del plazo para recibir sus recomendaciones…: 
No inferior a 15 días
-No inferior a 20 días
No inferior a 25 días
No inferior a 30 días

9. Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas. La composición del Consejo estará basada en una distribución geográfica equitativa de los escaños según el desglose regional. ¿De cuántos miembros estará compuesto el Grupo de Estados de Europa Oriental?
-Seis
Trece
Siete
Ocho

10. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿Quién acusará recibo e informará a la Corte de las solicitudes de cooperación formuladas por la Corte? 
El Ministerio de Asuntos Exteriores
-El Ministerio de Justicia
El Ministerio de Interior
El Juzgado Central de Instrucción

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. ¿Quién/es debe elaborar un informe periódico sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres?
RETRO
Artículo 18. Informe periódico.
En los términos que reglamentariamente se determinen, el Gobierno elaborará un informe periódico sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y hombres. De este informe se dará cuenta a las Cortes Generales.
FINRETRO
las Cortes Generales.
las Administraciones Públicas.
los Poderes Públicos.
-El Gobierno.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. El órgano colegiado de consulta y asesoramiento, con el fin esencial de servir de cauce para la participación de las mujeres en la consecución efectiva del principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, y la lucha contra la discriminación por razón de sexo es:
RETRO
Artículo 78. Consejo de Participación de la Mujer.
1. Se crea el Consejo de Participación de la Mujer, como órgano colegiado de consulta y asesoramiento, con el fin esencial de servir de cauce para la participación de las mujeres en la consecución efectiva del principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, y la lucha contra la discriminación por razón de sexo.
FINRETRO
-El Consejo de Participación de la Mujer.
El Instituto de la Mujer.
La Comisión Interministerial de Igualdad entre mujeres y hombres.
El Ministerio Fiscal.

13. Ley de Prevención de Riesgos Laborales. Cuando el Inspector de Trabajo y Seguridad Social compruebe que la inobservancia de la normativa sobre prevención de riesgos laborales implica, a su juicio, un riesgo grave e inminente para la seguridad y la salud de los trabajadores podrá ordenar la paralización inmediata de tales trabajos o tareas. ¿En cuánto debe de resolverse la impugnación por la Autoridad Judicial, una vez presentada por la empresa?
RETRO
La Empresa, sin perjuicio del cumplimiento inmediato de tal decisión, PODRÁ IMPUGNARLA ante la Autoridad Laboral en el Plazo de 3 Días Hábiles, debiendo RESOLVERSE tal impugnación en el Plazo Máximo de 24 Horas.
FINRETRO
Plazo máximo de 48 horas
-Plazo máximo de 24 horas
Plazo de 3 días hábiles
Plazo de 3 días naturales

14. Real Decreto de adaptación de la legislación de prevención de riesgos laborales a la Administración General del Estado. ¿Por quién estará formado el Comité de Seguridad y Salud?
RETRO
FORMADO por los Delegados de Prevención y representantes de la Administración en número no superior a delegados.
FINRETRO
Por los trabajadores
-Por los delegados de prevención
Por los representantes sindicales
Por todos los anteriores

15. Constitución Española ¿A qué tienen derecho los españoles en materia de residencia y circulación? Señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 19
Los españoles tienen derecho a elegir libremente su residencia y a circular por el territorio nacional.
Asimismo, tienen derecho a entrar y salir libremente de España en los términos que la ley establezca. Este derecho no podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
FINRETRO
A elegir libremente su residencia.
A entrar y salir libremente de España en los términos que la ley establezca.
-A salir libremente de España pudiendo ser limitado por motivos ideológicos.
A circular por el territorio nacional.

16. Constitución Española. En referencia a la capital del Estado, entre las siguientes opciones, señale la opción CORRECTA.
RETRO
Artículo 5
La capital del Estado es la villa de Madrid.
FINRETRO
La ciudad de Madrid.
-La villa de Madrid.
La pedanía de Madrid.
El municipio de Madrid.

17. Constitución Española, ¿qué tipos de derechos, su ejercicio, no puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa?
RETRO
Artículo 20
1. Se reconocen y protegen los derechos:
a) A expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción.
b) A la producción y creación literaria, artística, científica y técnica.
c) A la libertad de cátedra.
d) A comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión. La ley regulará el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
2. El ejercicio de estos derechos no puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa.
FINRETRO
La libertad de cátedra.
La producción y creación literaria
La creación artística, científica y técnica.
-Todas las opciones anteriores son correctas.

18. Constitución Española. ¿Qué Tribunales se prohíben en el ámbito de la Administración Civil y de las organizaciones profesionales?
RETRO
Artículo 26
Se prohíben los Tribunales de Honor en el ámbito de la Administración civil y de las organizaciones profesionales.
FINRETRO
Los Tribunales de lo Penal.
Los Tribunales de lo Social.
-Los Tribunales de Honor.
Los Tribunales de lo Militar.

19. Constitución Española. ¿Qué derecho y asimismo deber tienen todos los españoles?
RETRO
Artículo 30
1. Los españoles tienen el derecho y el deber de defender a España.
FINRETRO
El de participar como sujeto activo o pasivo en las elecciones.
-El de defender a España.
El de sindicación.
El de asociacionismo.

20. Constitución Española. ¿Se puede privar de sus bienes y derecho a algún ciudadano?
RETRO
Art 33
3. Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes
FINRETRO
Nadie podrá ser privado de sus derechos, aunque si de sus bienes por causa justificada de utilidad pública.
-Sí se le puede privar de sus bienes por causa justificada de interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes.
Sí se le puede privar de sus derechos por cualquier causa de utilidad pública, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes.
Nadie podrá ser privado de sus bienes sino por causa justificada de interés social, de conformidad con lo dispuesto por las Órdenes.

21. Constitución Española. ¿Cómo deberán ser la estructura interna y el funcionamiento de los Colegios Profesionales?
RETRO
Artículo 36
La ley regulará las peculiaridades propias del régimen jurídico de los Colegios Profesionales y el ejercicio de las profesiones tituladas. La estructura interna y el funcionamiento de los Colegios deberán ser democráticos.
FINRETRO
Estructurados.
Ordenados.
-Democráticos.
Representativos.

22. Constitución Española ¿A quién/es se reconoce el derecho a adoptar medidas de conflicto?
RETRO
Art 37
2. Se reconoce el derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo. La ley que regule el ejercicio de este derecho, sin perjuicio de las limitaciones que puedan establecer, incluirá las garantías precisas para asegurar el funcionamiento de los servicios esenciales de la comunidad
FINRETRO
A los trabajadores, pero no a los empresarios.
Exclusivamente a los representantes de los trabajadores.
-A los trabajadores y empresarios.
A los delegados de las organizaciones sindicales.

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. SEÑALA LA INCORRECTA 
RETRO
Artículo catorce.
El Defensor del Pueblo velará por el respeto de los derechos proclamados en el título primero de la Constitución en el ámbito de la Administración Militar, sin que ella pueda entrañar una interferencia en el mando de la Defensa Nacional.
FINRETRO
Cuando el Defensor del Pueblo reciba quejas referidas al funcionamiento de la Administración de Justicia, deberá dirigirlas al Ministerio Fiscal
-El Defensor del Pueblo velará por el respeto de los derechos proclamados en el título primero de la Constitución en el ámbito de la Administración Militar, pudiendo para ello interferir en el mando de la Defensa Nacional
El Defensor del Pueblo podrá, en todo caso, de oficio o a instancia de parte, supervisar por sí mismo la actividad de la Comunidad Autónoma en el ámbito de competencias definido por esta Ley
La actividad del Defensor del Pueblo no se verá interrumpida en los casos en que las Cortes Generales no se encuentren reunidas, hubieren sido disueltas o hubiere expirado su mandato

24. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. Todos los poderes públicos están obligados a auxiliar, con carácter_______________, al Defensor del Pueblo en sus investigaciones e inspecciones
RETRO
Artículo diecinueve.
Uno. Todos los poderes públicos están obligados a auxiliar, con carácter preferente y urgente, al Defensor del Pueblo en sus investigaciones e inspecciones.
FINRETRO
-Preferente y urgente
Simplificado y urgente
Abreviado
Sumario y urgente

25. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. En relación con el Comité Económico y Social y con el Comité de las Regiones, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 300
1. El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión estarán asistidos por un Comité Económico y Social y por un Comité de las Regiones, que ejercerán funciones consultivas.
2. El Comité Económico y Social estará compuesto por representantes de las organizaciones de empresarios, de trabajadores y de otros sectores representativos de la sociedad civil, en particular en los ámbitos socioeconómico, cívico, profesional y cultural.
3. El Comité de las Regiones estará compuesto por representantes de los entes regionales y locales que sean titulares de un mandato electoral en un ente regional o local, o que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida.
4. Los miembros del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones no estarán vinculados por ningún mandato imperativo. Ejercerán sus funciones con plena independencia, en interés general de la Unión.
FINRETRO
El Parlamento Europeo, el Consejo y la Comisión estarán asistidos por un Comité Económico y Social y por un Comité de las Regiones, que ejercerán funciones consultivas
El Comité Económico y Social estará compuesto por representantes de las organizaciones de empresarios, de trabajadores y de otros sectores representativos de la sociedad civil, en particular en los ámbitos socioeconómico, cívico, profesional y cultural
El Comité de las Regiones estará compuesto por representantes de los entes regionales y locales que sean titulares de un mandato electoral en un ente regional o local, o que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida
-Los miembros del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones no estarán vinculados por mandato imperativo

26. Tratado de la UE. ¿Cada cuánto se reunirá el Consejo Europeo?
RETRO
Artículo 15. 3. El Consejo Europeo se reunirá dos veces por semestre por convocatoria de su Presidente.
FINRETRO
Una vez por semestre
Tres veces por semestre
-Dos veces por semestre
No se establece periodicidad en el Tratado para las reuniones del Consejo Europeo

27. Tratado de la UE. A tenor de lo dispuesto en el artículo 3, la Unión tiene como finalidad:
RETRO
ART.3. La Unión tiene como finalidad promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos.
FINRETRO
Promover la paz, la justicia, sus valores y el bienestar de sus pueblos
-Promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos
Promover la paz, la justicia, la igualdad, sus valores y el bienestar de sus pueblos
Promover la paz, la igualdad, sus valores y el bienestar de sus pueblos

28. Tratado de la UE. En virtud del principio de __________ la Unión actúa dentro de los límites de las competencias que le atribuyen los Estados miembros en los Tratados para lograr los objetivos que éstos determinan.  
RETRO
ART.5. 2. En virtud del principio de atribución, la Unión actúa dentro de los límites de las competencias que le atribuyen los Estados miembros en los Tratados para lograr los objetivos que éstos determinan. Toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde a los Estados miembros.
FINRETRO
-Atribución
Subsidiariedad
Proporcionalidad
Cooperación leal

29. Tratado de Funcionamiento de la UE. Indique de las siguientes cual NO es una competencia compartida entre la Unión y los Estados miembros:
RETRO
Artículo 4. 2. Las competencias compartidas entre la Unión y los Estados miembros se aplicarán a los siguientes ámbitos principales: 
a) el mercado interior; 
b) la política social, en los aspectos definidos en el presente Tratado; 
c) la cohesión económica, social y territorial; 
d) la agricultura y la pesca, con exclusión de la conservación de los recursos biológicos marinos; 
e) el medio ambiente; 
f) la protección de los consumidores; 
g) los transportes; 
h) las redes transeuropeas; 
i) la energía;
FINRETRO
La protección de los consumidores
El mercado interior
-La agricultura, la pesca, y la conservación de los recursos biológicos marinos
La cohesión económica, social y territorial

30. Instituciones Internacionales. Consejo de Europa. ¿Cuántas veces se reúne el Consejo de Ministros a nivel ministerial? 
Una vez al año
-Cuando sea requerido por 2/3 de sus miembros
A petición expresa de la Asamblea Parlamentaria
Trimestralmente

31. Instituciones Internacionales. FMI. ¿Cuántas representantes de naciones firmaron el compromiso cuando se fundó la FAO? 
40
-44
45
46

32. Instituciones Internacionales. INTERPOL. ¿Qué órgano se creó para proporcionar un punto de contacto a los países miembros que necesitaran información policial urgente?
RETRO
Se creó un Centro de Mando y Coordinación (CCC) para proporcionar un punto de contacto a los países miembros que necesitaran información policial urgentes o se enfrentaran a una situación de crisis. Desde oficinas en Lyon, Singapur y Buenos Aires, el CCC está operativo las 24 horas del día y los 365 días del año.
FINRETRO
Oficina Central Nacional
-Centro de Mando y Coordinación
Punto Focal Nacional
Red Sirene

33. Instituciones Internacionales. FMI. Señale la opción INCORRECTA.
El FMI es administrado por los países miembros, a los cuales rinde cuentas
-El Directorio Ejecutivo es la autoridad máxima del FMI
El Comité Monetario y Financiero Internacional analiza dos veces al año los aspectos monetarios clave
El principal propósito del FMI consiste en asegurar la estabilidad del sistema monetario internacional

34. Instituciones Internacionales. Unión Europea. ¿Cómo se denomina la institución cuyos miembros son, entre otros, los jefes de Estado o de Gobierno de los países de la Unión Europea? 
Consejo de la Unión Europea
-Consejo Europeo
Consejo de Europa
Parlamento Europeo

35. Código Civil. Según el Código Civil, las leyes ____________, las excepcionales y las de ámbito temporal no se aplicarán a supuestos ni en momentos distintos de los comprendidos expresamente en ellas. Señale la más correcta.
RETRO
Artículo 4.
1. Procederá la aplicación analógica de las normas cuando éstas no contemplen un supuesto específico, pero regulen otro semejante entre los que se aprecie identidad de razón.
2. Las leyes penales, las excepcionales y las de ámbito temporal no se aplicarán a supuestos ni en momentos distintos de los comprendidos expresamente en ellas.
FINRETRO
-Penales
Civiles
Internacionales
Supranacionales

36. Código Civil. Las disposiciones del Código Civil se aplicarán como _______ en las materias regidas por otras leyes. Señale la más CORRECTA.
RETRO
Art. 4.3 3. Las disposiciones de este Código se aplicarán como supletorias en las materias regidas por otras leyes.
FINRETRO
Sustitutorias
-Supletorias
Modificatorias
Definitorias

37. Código Civil. Según el Código Civil y siempre que no se establezca otra cosa. Señale la opción más CORRECTA:
RETRO
Artículo 5. 1. Siempre que no se establezca otra cosa, en los plazos señalados por días, a contar de uno determinado, quedará éste excluido del cómputo, el cual deberá empezar en el día siguiente; y si los plazos estuviesen fijados por meses o años, se computarán de fecha a fecha. Cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira el último del mes.
FINRETRO
En los plazos señalados por días, a contar de uno determinado, quedará éste excluido del cómputo, el cual deberá empezar en el día siguiente
Si los plazos estuviesen fijados por meses o años, se computarán de fecha a fecha
Cuando en el mes del vencimiento no hubiera día equivalente al inicial del cómputo, se entenderá que el plazo expira el último del mes
-Todas las anteriores son correctas

38. Código Civil. De las siguientes opciones, señale la INCORRECTA:
RETRO
ART 6 NO EXCUSA.
FINRETRO
La exclusión voluntaria de la ley aplicable y la renuncia a los derechos en ella reconocidos sólo serán válidas cuando no contraríen el interés o el orden público ni perjudiquen a terceros
Los actos realizados al amparo del texto de una norma que persigan un resultado prohibido por el ordenamiento jurídico, o contrario a él, se considerarán ejecutados en fraude de ley y no impedirán la debida aplicación de la norma que se hubiere tratado de eludir
-La ignorancia de las leyes excusa de su cumplimiento. El error de derecho producirá únicamente aquellos efectos que las leyes determinen
Los actos contrarios a las normas imperativas y a las prohibitivas son nulos de pleno derecho, salvo que en ellas se establezca un efecto distinto para el caso de contravención

39. Ley Orgánica del Código Penal. La autoridad o funcionario público que impida u obstaculice el derecho a la asistencia de abogado al detenido o preso, procure o favorezca la renuncia del mismo a dicha asistencia o no le informe de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, comete delito: 
RETRO
Sección 3.ª De los delitos cometidos por los funcionarios públicos contra otros derechos individuales
Artículo 537.
La autoridad o funcionario público que impida u obstaculice el derecho a la asistencia de abogado al detenido o preso, procure o favorezca la renuncia del mismo a dicha asistencia o no le informe de forma inmediata y de modo que le sea comprensible de sus derechos y de las razones de su detención, será castigado con la pena de multa de cuatro a diez meses e inhabilitación especial para empleo o cargo público de dos a cuatro años
FINRETRO
Contra la libertad individual
-Contra otros derechos individuales
Contra la libertad colectiva
Contra la seguridad

40. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la correcta:
RETRO
Artículo 18.
1. La provocación existe cuando directamente se incita por medio de la imprenta, la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad, o ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito.
Es apología, a los efectos de este Código, la exposición, ante una concurrencia de personas o por cualquier medio de difusión, de ideas o doctrinas que ensalcen el crimen o enaltezcan a su autor. La apología sólo será delictiva como forma de provocación y si por su naturaleza y circunstancias constituye una incitación directa a cometer un delito.
2. La provocación se castigará exclusivamente en los casos en que la Ley así lo prevea.
Si a la provocación hubiese seguido la perpetración del delito, se castigará como inducción
A) ES PROVOCACIÓN
B) ES SOLO DIRECTA
D) ES PROVOCACIÓN
FINRETRO
La apología existe cuando directamente se incita ante una concurrencia de personas, a la perpetración de un delito
La provocación existe cuando directa o indirectamente se incita por medio de la imprenta, la radiodifusión o cualquier otro medio de eficacia semejante, que facilite la publicidad
-La apología sólo será delictiva como forma de provocación y si por su naturaleza y circunstancias constituye una incitación directa a cometer un delito
Si a la proposición hubiese seguido la perpetración del delito, se castigará como inducción

41.  Ley Orgánica del Código Penal. Están exentos de responsabilidad criminal
RETRO
Artículo 20.
Están exentos de responsabilidad criminal:
1.º El que, al tiempo de cometer la infracción penal, a causa de cualquier anomalía o alteración psíquica, no pueda comprender la ilicitud del hecho o actuar conforme a esa comprensión.
A) Los menores de dieciocho años no serán responsables criminalmente con arreglo a este Código. Cuando un menor de dicha edad cometa un hecho delictivo podrá ser responsable con arreglo a lo dispuesto en la ley que regule la responsabilidad penal del menor.
C) ES GRAVEMENTE ALTERADA LA CONCIENCIA DE LA REALIDAD
FINRETRO
Los menores de dieciocho años
-El que, al tiempo de cometer la infracción penal, a causa de cualquier anomalía o alteración psíquica, no pueda comprender la ilicitud del hecho o actuar conforme a esa comprensión
El que, por sufrir alteraciones en la percepción desde el nacimiento o desde la infancia, tenga alterada de cualquier forma la conciencia de la realidad
Las tres son correctas

42. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 8 CP cuál de los siguientes criterios es subsidiario: 
RETRO
Artículo 8.
Los hechos susceptibles de ser calificados con arreglo a dos o más preceptos de este Código, y no comprendidos en los artículos 73 a 77, se castigarán observando las siguientes reglas:
1.ª El precepto especial se aplicará con preferencia al general.
2.ª El precepto subsidiario se aplicará sólo en defecto del principal, ya se declare expresamente dicha subsidiariedad, ya sea ésta tácitamente deducible.
3.ª El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél.
4.ª En defecto de los criterios anteriores, el precepto penal más grave excluirá los que castiguen el hecho con pena menor.
FINRETRO
El precepto penal más amplio o complejo absorberá a los que castiguen las infracciones consumidas en aquél
-El precepto penal más grave excluirá los que castiguen el hecho con pena menor
El precepto especial se aplicará con preferencia al general
El precepto subsidiario se aplicará sólo en defecto del principal, ya se declare expresamente dicha subsidiariedad, ya sea ésta tácitamente deducible

43. Ley Orgánica del Código Penal. Los delitos que consistan en la producción de un resultado sólo se entenderán cometidos por omisión cuando la no evitación del mismo, al infringir un especial deber jurídico del autor, equivalga, según el sentido del texto de la ley, a su causación. A tal efecto se equiparará la omisión a la acción
RETRO
Artículo 11.
Los delitos que consistan en la producción de un resultado sólo se entenderán cometidos por omisión cuando la no evitación del mismo, al infringir un especial deber jurídico del autor, equivalga, según el sentido del texto de la ley, a su causación. A tal efecto se equiparará la omisión a la acción:
a) Cuando exista una específica obligación legal o contractual de actuar.
b) Cuando el omitente haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídicamente protegido mediante una acción u omisión precedente.
FINRETRO
Cuando exista una específica obligación contractual de actuar
Cuando exista una específica obligación legal de actuar
Cuando el omitente haya creado una ocasión de riesgo para el bien jurídicamente protegido mediante una acción u omisión precedente
-Las tres son correctas

44. Ley Orgánica del Código Penal. NO es una agravante prevista en el artículo 180 para una violación cuando el sujeto pasivo es mayor a dieciséis años: 
-Cuando el culpable perteneciere a una organización o asociación, incluso de carácter transitorio, que se dedicare a la realización de tales actividades
Cuando la víctima sea o haya sido esposa o mujer que esté o haya estado ligada por análoga relación de afectividad, aun sin convivencia
Cuando la agresión sexual vaya precedida o acompañada de una violencia de extrema gravedad o de actos que revistan un carácter particularmente degradante o vejatorio
Cuando para la comisión de estos hechos la persona responsable haya anulado la voluntad de la víctima suministrándole fármacos, drogas o cualquier otra sustancia natural o química idónea a tal efecto

45. Ley Orgánica del Código Penal. En las sentencias condenatorias por delitos contra la libertad sexual se contendrá: 
RETRO
Artículo 193.
En las sentencias condenatorias por delitos contra la libertad sexual, además del pronunciamiento correspondiente a la responsabilidad civil, se harán, en su caso, los que procedan en orden a la filiación y fijación de alimentos.
FINRETRO
El pronunciamiento correspondiente a la responsabilidad civil
El pronunciamiento que proceda en orden a la filiación
El pronunciamiento que proceda en orden a la fijación de alimentos.
-Las tres anteriores son correctas

46. Ley Orgánica del Código Penal. Se considerará en todo caso que existe ________________________ de la persona jurídica cuando se continúe su actividad económica y se mantenga la identidad sustancial de clientes, proveedores y empleados, o de la parte más relevante de todos ellos
RETRO
130
2
2. La transformación, fusión, absorción o escisión de una persona jurídica no extingue su responsabilidad penal, que se trasladará a la entidad o entidades en que se transforme, quede fusionada o absorbida y se extenderá a la entidad o entidades que resulten de la escisión. El Juez o Tribunal podrá moderar el traslado de la pena a la persona jurídica en función de la proporción que la persona jurídica originariamente responsable del delito guarde con ella.
No extingue la responsabilidad penal la disolución encubierta o meramente aparente de la persona jurídica. Se considerará en todo caso que existe disolución encubierta o meramente aparente de la persona jurídica cuando se continúe su actividad económica y se mantenga la identidad sustancial de clientes, proveedores y empleados, o de la parte más relevante de todos ellos.
FINRETRO
Fraude de ley
-Disolución encubierta o meramente aparente
Cese de la actividad fraudulento
Quebrantamiento

47. Ley Orgánica del Código Penal. El que por imprudencia menos grave causare alguna de las lesiones a que se refiere el artículo 147.1 comete delito que será perseguido:
RETRO
art 152.2
a) ESTO ES EN EL CASO DEL HOMICIDIO POR IMPRUDENCIA MENOS GRAVE.
FINRETRO
Siempre mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal, salvo que se cometa con un vehículo a motor
-Siempre mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal
Siempre mediante denuncia de la persona agraviada o de su representante legal salvo que el número de fallecidos sea muy elevado
Siempre mediante atestado de la persona agraviada o de su representante legal

48. Ley Orgánica del Código Penal. También podrá el juez o tribunal, previa conformidad del penado, acordar que la responsabilidad subsidiaria se cumpla mediante trabajos en beneficio de la comunidad. En este caso, cada día de privación de libertad equivaldrá a
RETRO
53
1. Si el condenado no satisficiere, voluntariamente o por vía de apremio, la multa impuesta, quedará sujeto a una responsabilidad personal subsidiaria de un día de privación de libertad por cada dos cuotas diarias no satisfechas, que, tratándose de delitos leves, podrá cumplirse mediante localización permanente. En este caso, no regirá la limitación que en su duración establece el apartado 1 del artículo 37.
También podrá el juez o tribunal, previa conformidad del penado, acordar que la responsabilidad subsidiaria se cumpla mediante trabajos en beneficio de la comunidad. En este caso, cada día de privación de libertad equivaldrá a una jornada de trabajo.
FINRETRO
Media jornada de trabajo
-Una jornada de trabajo
Dos jornadas de trabajo
Ninguna de las anteriores es correcta

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando no conste el lugar en que se haya cometido una falta o delito, serán Jueces y Tribunales competentes en TERCER LUGAR  para conocer de la causa o juicio:
RETRO
Artículo 15.
Cuando no conste el lugar en que se haya cometido una falta o delito, serán Jueces y Tribunales competentes en su caso para conocer de la causa o juicio:
1.º El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito.
2.º El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido.
3.º El de la residencia del reo presunto.
4.º Cualquiera que hubiese tenido noticia del delito.
FINRETRO
El del término municipal, partido o circunscripción en que el presunto reo haya sido aprehendido
El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito
Cualquiera que hubiese tenido noticia del delito
-El de la residencia del reo presunto

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. En el acto de recibirse declaración por el Juez al ofendido que tuviese la capacidad legal necesaria, el ____________________, le instruirá del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar o no a la restitución de la cosa, reparación del daño e indemnización del perjuicio causado por el hecho punible. 
RETRO
Artículo 109.
En el acto de recibirse declaración por el Juez al ofendido que tuviese la capacidad legal necesaria, el Secretario judicial le instruirá del derecho que le asiste para mostrarse parte en el proceso y renunciar o no a la restitución de la cosa, reparación del daño e indemnización del perjuicio causado por el hecho punible.
FINRETRO
El Juez
-El Secretario Judicial
El Ministerio Fiscal
El Juez Decano

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Los delitos que no sean conexos, pero hayan sido cometidos por la misma persona y tengan analogía o relación entre sí, cuando sean de la competencia del mismo órgano judicial, podrán ser enjuiciados en la misma causa, _________________, si la investigación y la prueba en conjunto de los hechos resultan convenientes para su esclarecimiento y para la determinación de las responsabilidades procedentes.
RETRO
art 17
3. Los delitos que no sean conexos, pero hayan sido cometidos por la misma persona y tengan analogía o relación entre sí, cuando sean de la competencia del mismo órgano judicial, podrán ser enjuiciados en la misma causa, a instancia del Ministerio Fiscal, si la investigación y la prueba en conjunto de los hechos resultan convenientes para su esclarecimiento y para la determinación de las responsabilidades procedentes, salvo que suponga excesiva complejidad o dilación para el proceso
FINRETRO
A instancia del Juez
-A instancia del Ministerio Fiscal
A instancia de las partes
A instancia de la acusación particular

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. NO podrán ejercitar la acción penal salvo por delito cometido contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines:
RETRO
Artículo 102.
Sin embargo, de lo dispuesto en el artículo anterior, no podrán ejercitar la acción penal:
1.º El que no goce de la plenitud de los derechos civiles.
2.º El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas.
3.º El Juez o Magistrado.
Los comprendidos en los números anteriores podrán, sin embargo, ejercitar la acción penal por delito o falta cometidos contra sus personas o bienes o contra las personas o bienes de sus cónyuges, ascendientes, descendientes, hermanos consanguíneos o uterinos y afines.
FINRETRO
-El que no goce de la plenitud de los derechos civiles
El Letrado de la Administración de Justicia
El que hubiera sido condenado dos veces por sentencia firme como reo del delito contra la Administración de Justicia
El que hubiera sido condenado como reo del delito de denuncia o querella calumniosas

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Se extingue por la muerte del culpable:
RETRO
Artículo 115.
La acción penal se extingue por la muerte del culpable; pero en este caso subsiste la civil contra sus herederos y causahabientes, que sólo podrá ejercitarse ante la jurisdicción y por la vía de lo civil.
FINRETRO
-La acción penal
La acción penal y civil
La acción penal y la acción civil en los delitos perseguibles de oficio
La acción civil

54. Ley Orgánica reguladora del procedimiento de Habeas Corpus. A los efectos de esta ley, ¿qué personas se consideran ilegalmente detenidas? (SEÑALA LA INCORRECTA)
RETRO
Artículo primero. 
Mediante el procedimiento del «Habeas Corpus», regulado en la presente ley, se podrá obtener la inmediata puesta a disposición de la Autoridad judicial competente, de cualquier persona detenida ilegalmente.
A los efectos de esta ley se consideran personas ilegalmente detenidas:
a) Las que lo fueren por una autoridad, agente de la misma, funcionario público o particular, sin que concurran los supuestos legales, o sin haberse cumplido las formalidades prevenidas y requisitos exigidos por las leyes.
b) Las que estén ilícitamente internadas en cualquier establecimiento o lugar.
c) Las que lo estuvieran por plazo superior al señalado en las leyes, si transcurrido el mismo, no fuesen puestas en libertad o ENTREGADAS A JUEZ MÁS PRÓXIMO AL LUGAR DE LA DETENCIÓN.
d) Las privadas de libertad a quienes no les sean respetados los derechos que la Constitución y las leyes procesales garantizan a toda persona detenida.
FINRETRO
Las que estén ilícitamente internadas en cualquier establecimiento o lugar.
Las privadas de libertad a quienes no les sean respetados los derechos que la Constitución y las leyes procesales garantizan a toda persona detenida.
-Las que lo estuvieran por plazo superior al señalado en las leyes, si transcurrido el mismo, no fuesen puestas en libertad o entregadas al Juez más próximo al lugar donde se encontrase custodiado el detenido.
Las que lo fueren por una autoridad, agente de la misma, funcionario público o particular, sin que concurran los supuestos legales, o sin haberse cumplido las formalidades prevenidas y requisitos exigidos por las leyes.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Señale cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA:
RETRO
Artículo 63.
1. La Audiencia Nacional se compondrá de su Presidente, los Presidentes de Sala y los magistrados que determine la ley para cada una de sus Salas y Secciones.
2. El Presidente de la Audiencia Nacional, que tendrá la consideración de Presidente de Sala del Tribunal Supremo, es el Presidente nato de todas sus Salas.
FINRETRO
El Presidente de la Audiencia Nacional tendrá la consideración de Presidente de Sala del Tribunal Supremo.
El Presidente de la Audiencia Nacional es el Presidente nato de todas sus Salas.
La Audiencia Nacional se estructura en Salas y Secciones.
-La Audiencia Nacional se compondrá de su Presidente y los Presidentes de Sala que determine la ley para cada una de sus Salas y Comisiones. 

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. COMPLETE EL ESPACIO EN BLANCO. Cuando la sensible y continuada diferencia en el volumen de trabajo lo aconseje, los magistrados de esta Sala, con el acuerdo favorable_________________, previa propuesta________________, podrán ser adscritos por el Consejo General del Poder Judicial, total o parcialmente, y sin que ello signifique incremento retributivo alguno, a otra Sala de diferente orden.
RETRO
Art. 64. Bis
2. Cuando la sensible y continuada diferencia en el volumen de trabajo lo aconseje, los magistrados de esta Sala, con el acuerdo favorable de la Sala de Gobierno, previa propuesta del Presidente del Tribunal, podrán ser adscritos por el Consejo General del Poder Judicial, total o parcialmente, y sin que ello signifique incremento retributivo alguno, a otra Sala de diferente orden.
FINRETRO
Del Presidente del Tribunal/de la Sala de Gobierno
-De la Sala de Gobierno/ del Presidente del Tribunal
Del Consejo General del Poder Judicial/del Pleno del Tribunal
Del Pleno del Tribunal/del Presidente de la Audiencia Nacional

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial.  El Juez o Tribunal del que dependan los funcionarios adscritos a las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial, o, en su caso, el Fiscal competente:
RETRO
Art. 17.
Con independencia de las facultades conferidas por la Ley de Enjuiciamiento Criminal a la Autoridad Judicial y al Ministerio Fiscal, el Juez o Tribunal del que dependan los funcionarios adscritos a las Unidades Orgánicas de la Policía Judicial, o, en su caso, el Fiscal competente, podrán instar el ejercicio de la potestad disciplinaria respecto de aquéllos cuando fundadamente entiendan que su conducta ha sido merecedora de sanción. A tal efecto podrán practicar las informaciones reservadas que consideren pertinentes.
En los casos en que los hechos objeto del expediente tengan relación directa con el desarrollo de la investigación, el Juez, Tribunal o Fiscal del que dependan informará con carácter preceptivo en el mismo y podrá emitir cualquier otro informe que considere oportuno durante su tramitación.
Igualmente, podrá instar la concesión de recompensas cuando estime que existen méritos para ello.
FINRETRO
Podrán sancionar a los miembros de la policía judicial cuando fundadamente entiendan que su conducta ha sido merecedora de sanción.
-Podrán instar el ejercicio de la potestad disciplinaria respecto de aquéllos cuando fundadamente entiendan que su conducta ha sido merecedora de sanción
Podrá conceder recompensas cuando estime que existen méritos para ello
a y c son correctas

58. Ley del Estatuto de la Víctima del delito. Durante la fase de investigación podrán ser adoptadas las siguientes medidas para la protección de las víctimas (señale la INCORRECTA):
RETRO
Art. 25
Tiene que ser del MISMO SEXO.
FINRETRO
Que se les reciba declaración en dependencias especialmente concebidas o adaptadas a tal fin.
Que se les reciba declaración por profesionales que hayan recibido una formación especial para reducir o limitar perjuicios a la víctima, así como en perspectiva de género, o con su ayuda.
Que todas las tomas de declaración a una misma víctima le sean realizadas por la misma persona, salvo que ello pueda perjudicar de forma relevante el desarrollo del proceso o deba tomarse la declaración directamente por un Juez o un Fiscal.
-Que la toma de declaración, cuando se trate de alguna de las víctimas a las que se refieren los números 3.º y 4.º de la letra b) del apartado 2 del artículo 23 y las víctimas de trata con fines de explotación sexual, se lleve a cabo por una persona que sea de distinto sexo que la víctima, cuando esta así lo solicite.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 69.3, ¿desde qué momento las declaraciones responsables y las comunicaciones permitirán el reconocimiento o ejercicio de un derecho o bien el inicio de una actividad?
RETRO
Artículo 69. Declaración responsable y comunicación.
3. Las declaraciones responsables y las comunicaciones permitirán, el reconocimiento o ejercicio de un derecho o bien el inicio de una actividad, desde el día de su presentación, sin perjuicio de las facultades de comprobación, control e inspección que tengan atribuidas las Administraciones Públicas.
No obstante, lo dispuesto en el párrafo anterior, la comunicación podrá presentarse dentro de un plazo posterior al inicio de la actividad cuando la legislación correspondiente lo prevea expresamente
FINRETRO
-Desde el día de su presentación.
Desde el día de su comprobación, control o inspección.
Desde el transcurso de la fecha término para su comprobación, control o inspección.
Desde el día de su comprobación, control o inspección y posterior notificación al interesado de la concesión del ejercicio del derecho o inicio de la actividad.

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 80.3, de no emitirse un informe en el plazo señalado, ¿cómo afectaría a la tramitación del procedimiento en curso?
RETRO
Artículo 80. Emisión de informes.
3. De no emitirse el informe en el plazo señalado, y sin perjuicio de la responsabilidad en que incurra el responsable de la demora, se podrán proseguir las actuaciones salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se podrá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver el procedimiento en los términos establecidos en la letra d) del apartado 1 del artículo 22
FINRETRO
No se podrán proseguir las actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad en que incurra el responsable de la demora.
Se podrán proseguir las actuaciones, salvo cuando se trate de un informe preceptivo y determinante para resolución del procedimiento, en cuyo caso deberá suspenderse.
Se podrán proseguir las actuaciones, salvo cuando se trate de un informe facultativo y vinculante para resolución del procedimiento, en cuyo caso deberá suspenderse.
-Se podrán proseguir las actuaciones, salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso podrá suspenderse.

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 40.2, toda notificación deberá:
RETRO
Artículo 40. Notificación.
2. Toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado, y deberá contener el texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial, el órgano ante el que hubieran de presentarse y el plazo para interponerlos, sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar, en su caso, cualquier otro que estimen procedente.
FINRETRO
Ser firmada dentro del plazo de diez días siguientes a su dictado.
Ser practicada dentro del plazo de quince días siguientes su dictado.
-Ser cursada dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
Por escrito, a través de medios electrónicos, o de forma verbal cuando la urgencia del asunto lo requiera.

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. ¿Cómo se formaliza la cooperación entre las Administraciones Públicas?
RETRO
Artículo 143. Cooperación entre Administraciones Públicas.
2. La formalización de relaciones de cooperación requerirá la aceptación expresa de las partes, formulada en acuerdos de órganos de cooperación o en convenios.
FINRETRO
Requerirá la inscripción de la misma. 
Requerirá la aceptación tácita de las partes.
-Requerirá la aceptación expresa de las partes. 
equerirá la validación posterior de cada uno de los órganos superiores de las respectivas administraciones.

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Señale cuál NO es una técnica de cooperación de las administraciones públicas:
RETRO
Artículo 144. Técnicas de Cooperación.
f) La emisión de informes no preceptivos con el fin de que las diferentes Administraciones expresen su criterio sobre propuestas o actuaciones que incidan en sus competencias.
FINRETRO
La participación en órganos consultivos de otras Administraciones Públicas.
La prestación de medios materiales, económicos o personales a otras Administraciones Públicas.
La cooperación interadministrativa. 
-La emisión de informes preceptivos

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las Conferencias Sectoriales deberán para su válida constitución:
RETRO
Artículo 147. Conferencias Sectoriales.
2.Habrán de inscribirse en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación para su válida constitución.
FINRETRO
Publicarse en el Boletín Oficial correspondiente (según el ámbito competencial de las administraciones implicadas)
La aceptación expresa de las partes que la componen.
-Inscribirse en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación para su válida constitución. 
Una norma de carácter reglamentario que reconozca su validez.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. La Agencia Española de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos podrán aprobar normas corporativas vinculantes. El procedimiento se iniciará a instancia de:
RETRO
Artículo 41. Supuestos de adopción por la Agencia Española de Protección de Datos.
2. La Agencia Española de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos podrán aprobar normas corporativas vinculantes de acuerdo con lo previsto en el artículo 47 del Reglamento (UE) 2016/679.
El procedimiento se iniciará a instancia de una entidad situada en España y tendrá una duración máxima de nueve meses.
FINRETRO
Una entidad situada en España y tendrá una duración máxima de 6 meses
-Una entidad situada en España y tendrá una duración máxima de 9 meses
Una entidad situada fuera de España y tendrá una duración máxima de 6 meses
Una entidad situada fuera de España y tendrá una duración máxima de 9 meses


66. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. La denominación oficial de la Agencia Española de Protección de Datos, de conformidad con lo establecido en el artículo 109.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, será:
RETRO
Artículo 44. Disposiciones generales. 1. (…) Su denominación oficial, de conformidad con lo establecido en el artículo 109.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, será «Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Administrativa Independiente».
FINRETRO
«Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Responsable Dependiente»
-«Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Administrativa Independiente»
«Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Administrativa Dependiente»
«Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Responsable Independiente»

67. Ley Orgánica sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. No se tendrá en cuenta la situación nacional de empleo cuando el contrato de trabajo vaya dirigido a:
RETRO
Artículo 40. Supuestos específicos de exención de la situación nacional de empleo. 
FINRETRO
Los extranjeros que tengan a su cargo ascendientes o descendientes de nacionalidad española.
 Los extranjeros nacidos y residentes en España.
Los hijos o nietos de español de origen.
-Las tres anteriores son correctas

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Con carácter general, la vigencia de la tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión caducará por las ausencias superiores
RETRO
art 14
3. La vigencia de la tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión caducará por las ausencias superiores a seis meses en un año. No obstante, dicha vigencia no se verá afectada por las ausencias de mayor duración del territorio español que se acredite sean debidas al cumplimiento de obligaciones militares o, que no se prolonguen más de doce meses consecutivos y sean debidas a motivos de gestación, parto, posparto, enfermedad grave, estudios, formación profesional, o traslados por razones de carácter profesional a otro Estado miembro o a un tercer país
FINRETRO
-A seis meses en un año
A tres meses en un año
A un año
A dos años

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015. Quedan fuera del ámbito de aplicación de ley de seguridad ciudadana:
RETRO
Art 2. 2. En particular, quedan fuera del ámbito de aplicación de esta Ley las prescripciones que tienen por objeto velar por el buen orden de los espectáculos y la protección de las personas y bienes a través de una acción administrativa ordinaria, aun cuando la misma pueda conllevar la intervención de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, siempre que ésta se conciba como elemento integrante del sistema preventivo habitual del control del espectáculo.
3. Asimismo, esta Ley se aplicará sin menoscabo de los regímenes legales que regulan ámbitos concretos de la seguridad pública, como la seguridad aérea, marítima, ferroviaria, vial o en los transportes, quedando, en todo caso, salvaguardadas las disposiciones referentes a la defensa nacional y la regulación de los estados de alarma, excepción y sitio.
FINRETRO
Las prescripciones que tienen por objeto velar por el buen orden de los espectáculos y la protección de las personas y bienes a través de una acción administrativa ordinaria cuando la misma pueda conllevar la intervención de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, siempre que ésta se conciba como elemento integrante del sistema preventivo habitual del control de espectáculo. 
La seguridad aérea
La seguridad ferroviaria
-Las tres anteriores son correctas.

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015. La responsabilidad por las infracciones cometidas recaerá directamente en el ___________ del hecho en que consista la infracción
RETRO
Artículo 30. Sujetos responsables. La responsabilidad por las infracciones cometidas recaerá directamente en el autor del hecho en que consista la infracción.
FINRETRO
-Autor 
Autor y cómplice 
Autor y cooperador necesario
Autor y participe 

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014. Las facultades atribuidas al personal de seguridad privada se denominan:
RETRO
Art 2. 2. Actividades de seguridad privada: los ámbitos de actuación material en que los prestadores de servicios de seguridad privada llevan a cabo su acción empresarial y profesional.
3. Servicios de seguridad privada: las acciones llevadas a cabo por los prestadores de servicios de seguridad privada para materializar las actividades de seguridad privada.
4. Funciones de seguridad privada: las facultades atribuidas al personal de seguridad privada.
5. Medidas de seguridad privada: las disposiciones adoptadas para el cumplimiento de los fines de prevención o protección pretendidos.
FINRETRO
-Funciones de seguridad privada
Servicios de seguridad privada
Medidas de seguridad privada
Actividades de seguridad privada

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Analizar y comprobar el estado, adecuación, suficiencia y utilización de los recursos humanos, materiales e infraestructuras sobre los que ejerce la función inspectora, con objeto de optimizarlos y proponer, en su caso, las medidas que procedan, le corresponde a:
RETRO
INSPECCIÓN DE PERSONAL Y SERVICIOS DE SEGURIDAD. Le corresponden las siguientes funciones: 
1.º Elaborar y proponer a la persona titular de la Secretaría de Estado la planificación de la actividad inspectora.
2.º Analizar y comprobar el estado, adecuación, suficiencia y utilización de los recursos humanos, materiales e infraestructuras sobre los que ejerce la función inspectora, con objeto de optimizarlos y proponer, en su caso, las medidas que procedan.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
-Inspección de Personal y Servicios de Seguridad
Director General de Coordinación y Estudios
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. Elaborar periódicamente informes estadísticos sobre la situación y evolución de la criminalidad.
RETRO
La Dirección General de Coordinación y Estudios es el órgano de apoyo y asesoramiento a través del cual la persona titular de la Secretaría de Estado de Seguridad ejerce su función de coordinación y supervisión de la actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y de colaboración con las policías autonómicas y las policías locales…3.º Elaborar periódicamente informes estadísticos sobre la situación y evolución de la criminalidad.
FINRETRO
Director General de Relaciones Internacionales y Extranjería
Secretaría de Estado de Seguridad
-Director General de Coordinación y Estudios.
Centro de Inteligencia contra el Terrorismo y el Crimen Organizado

74. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Defensa. ¿A cuál de los siguientes órganos se encuentra adscrito el Establecimiento Penitenciario Militar de Alcalá de Henares?
-Subsecretaría de Defensa
Secretaría de Estado de Defensa
Secretaría General de Política de Defensa
Estado Mayor de la Defensa

75. Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. En los municipios que tengan Cuerpo de Policía propio, podrá constituirse: 
Una Junta de Seguridad
Un Comité Local de Seguridad
Un Consejo Local de Seguridad
-Una Junta Local de Seguridad

76. DGGC. Estructura Orgánica. ¿Qué órganos dependen directamente de la persona titular de la Dirección General de la Guardia Civil? Señala la INCORRECTA: 
La Dirección Adjunta Operativa
-El Mando de Operaciones
El Mando de Fronteras y Policía Marítima
El Mando de Apoyo

77. DGGC. Régimen del personal de la GC. La escala de Suboficiales de la Guardia Civil, comprende los empleos de: 
Cabo 1º a Subteniente
Sargento a Subteniente
-Sargento a Suboficial Mayor
Sargento a Teniente

78. Historia de la Guardia Civil. En qué año se fundó la Guardia Civil.
1789
1889
-1844
1944

79. Protección Civil. Característica de una colectividad de personas o bienes que los hacen susceptibles de ser afectados en mayor o menor grado por un peligro: 
-Vulnerabilidad
Amenaza
Riesgo
Peligro 

80. Desarrollo Sostenible. ¿A qué prestará especial atención en Inventario Español de Caza y Pesca? 
A las especies amenazadas
-A las especies migratorias
A las especies autóctonas
A las especies alóctonas

81. Eficiencia Energética. ¿Qué criterios fijan los Estados a fin de garantizar la elevada calidad de las auditorías y de los sistemas de gestión energética? 
-Mínimos, transparentes y no discriminatorios
Medioambientales, públicos y explícitos
De cooperación leal y reciprocidad
Objetivos y no discriminatorios

82. Ley General de Telecomunicaciones. ¿A qué principios se atenderá para proteger en los mercados de telecomunicaciones la satisfacción de las necesidades de grupos sociales específicos? 
-Igualdad de oportunidades y no discriminación. 
Igualdad y progresividad. 
Congruencia y oportunidad. 
Eficacia, jerarquía, igualdad de oportunidades y reciprocidad. 

83. Real Decreto 806/2014, de TIC´s en la AGE. Unidades TIC: 
Órganos colegiados de administración de recursos TIC. 
-Unidades administrativas cuya función es la provisión de servicios en materia de TIC a sí mismas o a otras unidades administrativas. 
Organismos especializados en la gestión y control del buen funcionamiento de los recursos TIC en la AGE. 
Conferencias sectoriales especializadas en los recursos TIC. 

84. Topografía. Marque la definición CORRECTA de “eje terrestre”.
Todo plano que contiene al eje terrestre
Líneas de intersección con la superficie terrestre de todo plano perpendicular al eje terrestre
Las opciones “a” y “b” son correctas
-Es la recta ideal alrededor de la cual gira la Tierra en su movimiento

85. Los puntos A y B ubicados sobre una montaña están separados por una distancia geométrica de 500 m y una distancia reducida 400 m. ¿Cuál es la diferencia de nivel entre ambos puntos?:
450 m
-300 m
500 m
510 m

86. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. ¿Quién invitó a los Estados Miembros a que prestaran especial atención en la aplicación del código a la cuestión del uso de la fuerza y armas de fuego por parte de funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley? 
RETRO
Teniendo presente que el Consejo Económico y Social, en su resolución 1986/10, sección IX, de 21 de mayo de 1986, invitó a los Estados Miembros a que prestaran especial atención en la aplicación del Código a la cuestión del uso de la fuerza y armas de fuego por parte de los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, y que la Asamblea General, en su resolución 41/149, de 4 de diciembre de 1986, entre otras cosas, acogió con satisfacción esta recomendación formulada por el Consejo.
FINRETRO
-El Consejo Económico y Social
El Consejo de Europa
El Consejo Europeo
La Asamblea de las Naciones Unidas

87. Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Actuarán con absoluta _____ y _____, carentes de prejuicio alguno y sin establecer trato discriminatorio hacia ninguna persona o colectivo. 
RETRO
Artículo 6. Imparcialidad y neutralidad. Actuarán con absoluta imparcialidad y neutralidad, carentes de prejuicio alguno y sin establecer trato discriminatorio hacia ninguna persona o colectivo.
FINRETRO
Neutralidad y ajustándose al principio de reciprocidad
-Imparcialidad y neutralidad
Dedicación y ajustándose al ordenamiento jurídico
Dedicación e imparcialidad 

88. Real Decreto 176/2022, de 4 marzo, por el que se aprueba el Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. ¿Qué principio es definido como el factor de cohesión que obliga a mandar con responsabilidad y a obedecer lo mandado?
-Disciplina
Jerarquía
Subordinación
Ninguna respuesta es correcta

89. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Quién puede decretar el secreto del expediente?
RETRO
Artículo 24. Secreto del expediente.
El Juez de Menores, a solicitud del Ministerio Fiscal, del menor o de su familia, o de quien ejercite la acción penal, podrá decretar mediante auto motivado el secreto del expediente.
FINRETRO
-El Juez de Menores.
El Ministerio Fiscal.
El Menor.
Todas las respuestas son correctas.

90. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. ¿Quiénes NO pueden personarse como acusación particular?
RETRO
Artículo 25. De la acusación particular.
Podrán personarse en el procedimiento como acusadores particulares, a salvo de las acciones previstas por el artículo 61 de esta ley, las personas directamente ofendidas por el delito, sus padres, sus herederos o sus representantes legales si fueran menores de edad o incapaces
FINRETRO
Los herederos de las personas directamente ofendidas por el delito.
Los padres de las personas directamente ofendidas por el delito.
Los representantes legales de las personas directamente ofendidas por el delito si fueran menores de edad o incapaces.
-Las familiares hasta el segundo grado de consanguineidad de las personas  ofendidas por el delito.

91. Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores. Señale la afirmación INCORRECTA en relación a la práctica de las diligencias:
RETRO
Artículo 26. Diligencias propuestas por las partes.
1. Las partes podrán solicitar del Ministerio Fiscal la práctica de cuantas diligencias consideren necesarias.
FINRETRO
-Las partes podrán solicitar al Juez de Menores que lleve el caso, la práctica de cuantas diligencias consideren necesarias.
Se decidirá sobre su admisión mediante resolución motivada.
La decisión de admitir o no a trámite las diligencias propuestas por las partes, se notificará al letrado del Menor.
Las partes podrán en cualquier momento reproducir ante el Juzgado la petición de las diligencias no practicadas.

92. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. El derecho a la atención integral que poseen las víctimas de violencia de género supone una atención: 
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
2. La atención multidisciplinar.
FINRETRO
-Multidisciplinar.
Interdisciplinar.
Integral.
Preventiva.

93. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Señale la afirmación INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
1. Las mujeres y los hombres son iguales en dignidad humana, e iguales en derechos y deberes. Esta Ley tiene por objeto hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, en particular mediante la eliminación de la discriminación de la mujer, sea cual fuere su circunstancia o condición, en cualesquiera de los ámbitos de la vida y, singularmente, en las esferas política, civil, laboral, económica, social y cultural para, en el desarrollo de los artículos 9.2 y 14 de la Constitución, alcanzar una sociedad más democrática, más justa y más solidaria.
2. A estos efectos, la Ley establece principios de actuación de los Poderes Públicos, regula derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas, tanto públicas como privadas, y prevé medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado, toda forma de discriminación por razón de sexo.
FINRETRO
El objeto de la Ley es hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.
La ley pretende alcanzar la igualdad entre mujeres y hombres mediante la eliminación de la discriminación de la mujer, sea cual fuere su circunstancia o condición.
La Ley establece principios de actuación de los Poderes Públicos.
-Regula derechos y deberes únicamente establecidos para las personas físicas.

94. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio informador del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará y observará en:
RETRO
Artículo 4. Integración del principio de igualdad en la interpretación y aplicación de las normas.
La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio informador del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará y observará en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas.
FINRETRO
La interpretación de las normas jurídicas.
La aplicación de las normas jurídicas.
La elaboración de las normas jurídicas.
-a) y b) son correctas. 

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Para poder llevar y usar las armas de la categoría 4.ª fuera del domicilio habrán de  estar documentadas singularmente, mediante tarjetas de armas, que las acompañarán en  todo caso. Las tarjetas de armas serán concedidas y retiradas, en su caso, por:
RETRO
Artículo 105. 1. Para poder llevar y usar las armas de la categoría 4.ª fuera del domicilio habrán de estar documentadas singularmente, mediante tarjetas de armas, que las acompañarán en todo caso.
Las tarjetas de armas serán concedidas y retiradas, en su caso, por los Alcaldes de los municipios en que se encuentren avecindados o residiendo los solicitantes, previa consideración de la conducta y antecedentes de los mismos. Su validez quedará limitada a los respectivos términos municipales.
FINRETRO
Inspección de armas provincial
Director General de la Guardia Civil
Delegado de Gobierno
-Alcalde 

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Indique la definición INCORRECTA:
RETRO
Arma de un solo tiro: Arma de fuego sin depósito de municiones, que se recarga antes de cada disparo mediante la introducción manual de un cartucho en la recámara o en un alojamiento especial a la entrada del cañón.
FINRETRO
Arma antigua: Arma de fuego cuyo modelo o cuyo año de fabricación es anterior al 1  de enero de 1890
Arma automática: Arma de fuego que recarga automáticamente después de cada disparo y con la que es posible efectuar varios disparos sucesivos mientras permanezca  accionado el disparador
Arma de alarma y señales: Dispositivo con una recámara diseñada para disparar  únicamente cartuchos de fogueo, productos irritantes u otras sustancias activas o cartuchos pirotécnicos de señalización, y que no pueda transformarse para lanzar un perdigón, una bala o un proyectil por la acción de un combustible propulsor
-Arma de un solo tiro: Arma de fuego con depósito de municiones, que se recarga antes de cada disparo mediante la introducción manual de un cartucho en la recámara o en un alojamiento especial a la entrada del cañón.

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Qué procedimiento se debe seguir para la catalogación de explosivos?
RETRO
En la sede electrónica del Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital se publicará el catálogo de explosivos, procedimiento CATEX-Clasificación y catalogación de explosivos y artículos pirotécnicos, certificado de conformidad de explosivos y homologación de accesorios, que funcionará como registro público del listado de los productos catalogados y, por tanto, autorizados para su almacenamiento, introducción en el mercado y distribución a nivel comunitario, así como de aquellos autorizados para su venta a nivel nacional, de acuerdo con lo dispuesto en la ITC número 4.
FINRETRO
Procedimiento CATNAC
Procedimiento CADEX
-Procedimiento CATEX
Procedimiento CALEXP

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Los bienes, efectos e instrumentos intervenidos podrán ser enajenados, si éste fuere su destino final procedente, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo en los siguientes casos, señale la INCORRECTA.
RETRO
Artículo 7. Enajenación anticipada. 1. Los bienes, efectos e instrumentos intervenidos podrán ser enajenados, si éste fuere su destino final procedente, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo en los siguientes casos:
a) Cuando su propietario haga expreso abandono de ellos.
b) Cuando la autoridad judicial estime que su conservación pueda resultar peligrosa para la salud o seguridad pública o dar lugar a disminución importante de su valor. Se entenderán comprendidos en este apartado las mercancías, géneros o efectos que sin sufrir deterioro material se deprecian por el transcurso del tiempo.
FINRETRO
Cuando su propietario haga expreso abandono de ellos
Cuando la autoridad judicial estime que su conservación pueda resultar peligrosa para la salud o seguridad pública o dar lugar a disminución importante de su valor
Las mercancías, géneros o efectos que sin sufrir deterioro material se deprecian por el transcurso del tiempo
-Si así lo dispusieran las fuerzas o servicios encargados de la persecución del contrabando de acuerdo con lo que prevea la legislación específica aplicable a esta materia

99. Derecho Fiscal. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado, por infracción administrativa de contrabando, una vez dentro de los cinco años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción por infracción grave, las sanciones en lo que respecta a infracciones relativas a labores del tabaco se incrementarán entre:
RETRO
Artículo 8. La reiteración. 2. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado, por infracción administrativa de contrabando, una vez en el período y circunstancias señaladas en el apartado 1, las sanciones se incrementarán en los porcentajes y días que se indican a continuación:
a) Sanciones pecuniarias por infracción leve y muy grave: entre 15 y 20 puntos. Sanción pecuniaria por infracción grave entre 30 y 40 puntos. 
b) en lo que respecta a las infracciones relativas a labores del tabaco los porcentajes y días de incremento de las sanciones serán los siguientes: 
Sanción pecuniaria por infracción leve y muy grave: entre 8 y 10 puntos. Sanción pecuniaria por infracción grave: entre 15 y 20 puntos. 
Sanción de cierre de los establecimientos por infracción leve y muy grave: entre veinticinco y treinta y cinco días. Sanción de cierre de los establecimientos por infracción grave: entre cincuenta y setenta días.
FINRETRO
8 y 10 puntos
10 y 15 puntos
-15 y 20 puntos
20 y 35 puntos

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Se corresponde con el concepto de “levante de las mercancías”:
Las tareas desempeñadas generalmente por las autoridades aduaneras para garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera y, en su caso, el de otras disposiciones aplicables a las mercancías sujetas a dichas tareas
La notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana, o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas, y de su disponibilidad para los controles aduaneros
-El acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido
La notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana, o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas, y de su disponibilidad para los controles aduaneros

101. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 57, ¿qué recurso cabría contra el acuerdo de acumulación de procedimientos?
RETRO
Artículo 57. Acumulación.
El órgano administrativo que inicie o tramite un procedimiento, cualquiera que haya sido la forma de su iniciación, podrá disponer, de oficio o a instancia de parte, su acumulación a otros con los que guarde identidad sustancial o íntima conexión, siempre que sea el mismo órgano quien deba tramitar y resolver el procedimiento.
Contra el acuerdo de acumulación NO procederá recurso alguno.
FINRETRO
Podrá reclamarse en queja ante el órgano jerárquicamente superior.
Podrán interponerse los recursos administrativos que correspondan.
Podrá interponerse recurso de alzada en el plazo de un mes desde que se dictó el acuerdo de acumulación.
-Ninguna es correcta

102. Ley Orgánica de Protección de Datos y garantía de los derechos digitales. Se presumirá lícito el tratamiento de datos personales relativos al incumplimiento de obligaciones dinerarias, financieras o de crédito por sistemas comunes de información crediticia cuando se cumpla que los datos únicamente se mantengan en el sistema mientras persista el incumplimiento, con el límite máximo de:
RETRO
Artículo 20. Sistemas de información crediticia. 1. Salvo prueba en contrario, se presumirá lícito el tratamiento de datos personales relativos al incumplimiento de obligaciones dinerarias, financieras o de crédito por sistemas comunes de información crediticia cuando se cumplan los siguientes requisitos:
d) Que los datos únicamente se mantengan en el sistema mientras persista el incumplimiento, con el límite máximo de cinco años desde la fecha de vencimiento de la obligación dineraria, financiera o de crédito.
FINRETRO
1 año desde la fecha de vencimiento de la obligación dineraria, financiera o de crédito
2 años desde la fecha de vencimiento de la obligación dineraria, financiera o de crédito
-5 años desde la fecha de vencimiento de la obligación dineraria, financiera o de crédito
10 años desde la fecha de vencimiento de la obligación dineraria, financiera o de crédito

103. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿A qué tipo de infracciones no se aplica el procedimiento abreviado? 
Se aplica a todo tipo de infracciones
A las infracciones leves
A las infracciones graves
-A las infracciones muy graves

104. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. La Asamblea General podrá llamar la atención del Consejo de Seguridad hacia situaciones susceptibles de poner en peligro… Marque la opción más CORRECTA.
La paz y la justicia
-La paz y la seguridad internacionales
La paz y la seguridad universal
La paz y la voluntad de los pueblos

105. Constitución. El Regente, ¿en qué momento jura fidelidad al Rey?:
RETRO
Artículo 61
1. El Rey, al ser proclamado ante las Cortes Generales, prestará juramento de desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autónomas.
2. El Príncipe heredero, al alcanzar la mayoría de edad, y el Regente o Regentes al hacerse cargo de sus funciones, prestarán el mismo juramento, así como el de fidelidad al Rey.
FINRETRO
Al ser proclamado ante las Cortes
-Al hacerse cargo de sus funciones
Al llegar a la mayoría de edad
El Regente no realiza ningún juramento


