TIPO GC

1. Carta de las Naciones Unidas. Órganos. ¿Cuál de los siguientes NO es un órgano principal de las Naciones Unidas?
RETRO
(Ver los 6 órganos principales).
FINRETRO
Asamblea General
Secretaría General
-El Comité de las Regiones
El Consejo Económico y Social

2. Carta de las Naciones Unidas. ¿Cuándo y dónde se firmó la Carta de Naciones Unidas?
El 14 de diciembre de 1955 en Nueva York
-El 26 de junio de 1945 en San Francisco
El 26 de diciembre de 1950 en Paris
El 14 de enero en Roma

3. Declaración Universal de Derechos Humanos. ¿Cuál es la base de la autoridad del poder público?
RETRO
Artículo 21. PARTICIPACIÓN EN LA FUNCIÓN PÚBLICA.
FINRETRO
La libertad
El derecho a la protección de la ley
-La voluntad del pueblo
La protección de los derechos y libertades proclamados en esta Declaración

4. Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales: Tribunal Europeo de Derechos Humanos. En relación de los jueces que componen el Tribunal, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 22, 23.
FINRETRO
Serán elegidos por la Asamblea Parlamentaria
-Elegidos de una lista de 5 candidatos
Por un periodo de 9 años no reelegibles
Se elimina la edad en que los jueces finalizan su mandato. Permanecerán en funciones hasta su destitución, pero continuarán con los asuntos que ya tengan asignados.

5. Carta Social Europea REVISADA. Para garantizar el ejercicio efectivo del derecho a protección de los niños y adolescentes, las Partes se comprometen a, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 7. DERECHO DE LOS NIÑOS Y ADOLESCENTES A PROTECCIÓN.
FINRETRO
-A fijar en 14 años la edad mínima de admisión al trabajo
A fijar en 18 años la edad mínima para la admisión al trabajo en ocupaciones peligrosas
A prohibir que niños en edad escolar obligatoria sean empleados a trabajos que les priven de su educación
A prohibir el trabajo nocturno a trabajadores menores de 18 años

6. Derechos Humanos. Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales. ¿Dónde fue depositado su texto? 
RETRO
Artículo 31. IDIOMAS DEL PACTO.
FINRETRO
En la Secretaría del Consejo de Europa
En la Biblioteca General de Medios de la Comisión Europea
-En los archivos de la ONU
En la Diputación Permanente de la Comisión creadora del Pacto

7. Derechos Humanos. Consejo de Derechos Humanos. Principios por los que se guía la labor del Consejo de Derechos Humanos. Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Resolución. (4. Decide además que la labor del Consejo estará guiada por los PRINCIPIOS de universalidad, imparcialidad, objetividad y NO selectividad, diálogo internacional constructivo y cooperación a fin de impulsar la promoción y protección de todos los derechos humanos, es decir, los derechos civiles, políticos, económicos, sociales y culturales, incluido el derecho al desarrollo.)
FINRETRO
-Reciprocidad
Objetividad
Universalidad
Cooperación

8. Derechos Humanos. Convención contra la Tortura. ¿Por cuánto tiempo elige su mesa el Comité contra la Tortura? 
RETRO
Artículo 18. MESA Y REGLAMENTO DEL COMITÉ.
FINRETRO
Por 4 años
Por 5 años
-Por 2 años
Por 3 años

9. Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea. Consciente de su patrimonio espiritual y moral, la Unión está fundamentada sobre los valores indivisibles y universales de:
RETRO
PREÁMBULO.
FINRETRO
La libertad, la justicia y la seguridad
La democracia y el Estado de Derecho
La libertad, la justicia, la igualdad y la solidaridad
-La dignidad humana, la libertad, la igualdad y la solidaridad

10. Derechos Humanos. Cooperación con la CPI. ¿En qué plazo se comunicará al Juez Central de Instrucción la detención de una persona en cumplimiento de una orden de la Corte? 
RETRO
PREÁMBULO.
FINRETRO
Máximo a las 24 horas siguientes a la detención
Máximo a las 48 horas siguientes a la detención
-Dentro del plazo de 72 horas siguientes a la detención
Ninguna de las anteriores es correcta

11. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. El acceso a la información sobre el contenido de los Planes de igualdad y la consecución de sus objetivos está garantizado para:
RETRO
Artículo 47. Transparencia en la implantación del plan de igualdad.
Se garantiza el acceso de la representación legal de los trabajadores y trabajadoras o, en su defecto, de los propios trabajadores y trabajadoras, a la información sobre el contenido de los Planes de igualdad y la consecución de sus objetivos.
FINRETRO
La representación legal de los empresarios o, en su defecto, a los propios empresarios.
-La representación legal de los trabajadores y trabajadoras o, en su defecto, a los propios trabajadores y trabajadoras.
Siempre directamente a los propios trabajadores y trabajadoras.
La representación legal de los empresarios y en su caso de los trabajadores.

12. Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. La discriminación que se produce cuando el trato desigual emana directamente de las leyes, normas o prácticas se denomina:
RETRO
Discriminación directa
Artículo 6 Discriminación directa e indirecta
1. Se considera discriminación directa por razón de sexo la situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
FINRETRO
-Discriminación directa.
Discriminación indirecta.
Discriminación real.
Discriminación efectiva.

13. Prevención de Riesgos Laborales. Ley 31/1995. El incumplimiento a la normativa de prevención de riesgos laborales, ¿quién lo sancionará? 
RETRO
Artículo 7. ACTUACIONES DE LAS ADMINISTRACIONES PÚBLICAS COMPETENTES EN MATERIA LABORAL.
FINRETRO
Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
Los inspectores de trabajo
-Las administraciones públicas con competencia en materia laboral
El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo

14. Prevención de Riesgos Laborales. Real Decreto 67/2010. Comité de Seguridad y Salud, señale la CORRECTA.
RETRO
Artículo 6. COMITÉ DE SEGURIDAD Y SALUD.
FINRETRO
-Se reúne trimestralmente siempre que lo solicite alguna de las representaciones
En un órgano colegiado destinado a la dirección y gestión de los riesgos laborales
Está formado exclusivamente por los delegados de prevención
Se constituirá en centros de trabajo que cuenten con treinta o más trabajadores

15. Constitución. El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas se ejercerá:
RETRO
Artículo 153
El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas se ejercerá:
a) Por el Tribunal Constitucional, el relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de ley.
b) Por el Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado, el del ejercicio de funciones delegadas a que se refiere el apartado 2 del artículo 150.
c) Por la jurisdicción contencioso-administrativa, el de la administración autónoma y sus normas reglamentarias.
d) Por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario.
FINRETRO
Por el Tribunal Constitucional, el relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas
Por la jurisdicción contencioso-administrativa, el de la administración autónoma y sus normas legales
Por el Gobierno, previo dictamen del Comité Económico y Social, el del ejercicio de funciones delegadas
-Por el Tribunal de Cuentas, el económico y presupuestario

16. Constitución. Los recursos de las Comunidades Autónomas estarán constituidos por (SEÑALA LA INCORRECTA)
RETRO
Artículo 157
1. Los recursos de las Comunidades Autónomas estarán constituidos por:
Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado; recargos sobre impuestos estatales y otras participaciones en los ingresos del Estado.
FINRETRO
-Transferencias de un Fondo de Compensación interterritorial y otras asignaciones con cargo a los Presupuestos de la Unión Europea
Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado
El producto de las operaciones de crédito
Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales

17. Constitución. El Gobierno podrá impugnar ante el Tribunal Constitucional las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas. La impugnación producirá la suspensión de la disposición o resolución recurrida, pero el Tribunal, en su caso, deberá ratificarla o levantarla__________________________________
RETRO
art 161 CE
FINRETRO
En un plazo no superior a cuatro meses
En un plazo no superior a tres meses
-En un plazo no superior a cinco meses
En un plazo no superior a seis meses

18. Constitución. La reforma de la CE será sometida a referéndum para su ratificación
RETRO
Artículo 168
1. Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II, se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes EN ESTOS CASOS SIEMPRE HABRA REFERENDUM
Artículo 169: EN RESTO DE CASOS,
FINRETRO
Cuando se modifique el Título II
Cuando se modifique el Título VIII si lo solicitan, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras
Cuando se modifique el Título III
-a y b son correctas

19. Constitución. La Constitución tiene: 
RETRO
La Constitución tiene un Preámbulo, y 169 artículos divididos en, un Título Preliminar, 10 Títulos, 4 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1 Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.
FINRETRO
-Cuatro disposiciones adicionales
a) y además seis disposiciones transitorias
Nueve disposiciones adicionales
c) y además cuatro disposiciones transitorias

20. Constitución. Se prohíben los Tribunales de Honor 
RETRO
Artículo 26
Se prohíben los Tribunales de Honor en el ámbito de la Administración civil y de las organizaciones profesionales
FINRETRO
-En el ámbito de la Administración civil y de las organizaciones profesionales
En el ámbito de la Administración civil, militar y de las organizaciones profesionales
En el ámbito de la Administración civil y miliar
Solo se prohíben los Tribunales de Honor y de Excepción en el ámbito militar

21. Constitución. Señala la CORRECTA:
RETRO
Artículo 73
1. Las Cámaras se reunirán anualmente en dos períodos ordinarios de sesiones: el primero, de septiembre a diciembre, y el segundo, de febrero a junio.
2. Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias a petición del Gobierno, de la Diputación Permanente o de la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las Cámaras. Las sesiones extraordinarias deberán convocarse sobre un orden del día determinado y serán clausuradas una vez que éste haya sido agotado.
A) ES DE FEBRERO A JUNIO
B) ES EL GOBIERNO
C) ES MAYORIA ABSOLUTA
FINRETRO
Las Cámaras se reunirán anualmente en dos períodos ordinarios de sesiones: el primero, de septiembre a diciembre, y el segundo, de febrero a julio
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias a petición del Presidente Gobierno
Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias de la Diputación Permanente o de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras
-Las sesiones extraordinarias deberán convocarse sobre un orden del día determinado y serán clausuradas una vez que éste haya sido agotado

22. Constitución. Los derechos fundamentales se encuentran:
RETRO
LOS DERECHOS FUNDAMENTALES SON DEL 15 AL 29 QUE ES LA SECCIÓN PRIMERA CAPÍTULO SEGUNDO TÍTULO I
FINRETRO
En el Título I
-En la Sección Primera Capítulo II del Título I
En el artículo 14 y en la Sección Primera Capítulo II del Título I
En el Capítulo II del Título I

23. Ley Orgánica del Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo NO cesará por alguna de las siguientes causas:
RETRO
Artículo quinto.
Uno. El Defensor del Pueblo cesará por alguna de las siguientes causas:
Uno) Por renuncia.
Dos) Por expiración del plazo de su nombramiento.
Tres) Por muerte o por incapacidad sobrevenida.
Cuatro) Por actuar con notoria negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo.
Cinco) Por haber sido condenado, mediante sentencia firme, por delito doloso.
FINRETRO
Por renuncia.
Por expiración del plazo de su nombramiento.
Por incapacidad sobrevenida.
-Por actuar con leve negligencia en el cumplimiento de las obligaciones y deberes del cargo

24.Ley Orgánica de protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen. La imputación de hechos o la manifestación de juicios de valor a través de acciones o expresiones que de cualquier modo lesionen la dignidad de otra persona se considera intromisión ilegítima: 
RETRO
art 7
7. La imputación de hechos o la manifestación de juicios de valor a través de acciones o expresiones que de cualquier modo lesionen la dignidad de otra persona, menoscabando su fama o atentando contra su propia estimación
FINRETRO
Si se menoscaba su fama 
Si se atenta contra su propia estimación
-Las dos anteriores son correctas
No se considera intromisión ilegítima

25. Tratado de Funcionamiento de la UE. Cuando haya de sustituirse a un miembro de la Comisión que haya fallecido, haya dimitido o haya sido cesado, ¿a quién corresponde nombrar al sustituto?
RETRO
246 TFUE. Aparte de los casos de renovación periódica y fallecimiento, el mandato de los miembros de la Comisión concluirá individualmente por dimisión voluntaria o cese. El miembro dimisionario, cesado o fallecido será sustituido por el resto de su mandato por un nuevo miembro de la misma nacionalidad, nombrado por el Consejo, de común acuerdo con el Presidente de la Comisión, previa consulta al Parlamento Europeo.
FINRETRO
Al resto de miembros de la Comisión, por mayoría absoluta de los votos emitidos
Al Consejo, a propuesta del Parlamento Europeo
-Al Consejo, de común acuerdo con el Presidente de la Comisión, previa consulta al Parlamento Europeo
Al Parlamento Europeo, a propuesta del Presidente de la Comisión

26. Tratado de Funcionamiento de la UE. Señale de entre las siguientes, cuál se encuentra en el marco institucional de la Unión Europea:
RETRO
Artículo 13. 1. La Unión dispone de un marco institucional que tiene como finalidad promover sus valores, perseguir sus objetivos, defender sus intereses, los de sus ciudadanos y los de los Estados miembros, así como garantizar la coherencia, eficacia y continuidad de sus políticas y acciones. Las instituciones de la Unión son:
El Parlamento Europeo,
El Consejo Europeo,
El Consejo,
La Comisión Europea (denominada en lo sucesivo «Comisión»),
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea,
El Banco Central Europeo,
El Tribunal de Cuentas.
FINRETRO
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos
-El Tribunal de Cuentas Europeo
El Alto Representante
El Defensor de la UE

27. Tratado de la Unión Europea. ¿Quién velará por la aplicación de los Tratados?
RETRO
Artículo 17. 1. La Comisión promoverá el interés general de la Unión y tomará las iniciativas adecuadas con este fin. Velará por que se apliquen los Tratados y las medidas adoptadas por las instituciones en virtud de éstos.
FINRETRO
El Consejo de la UE
-La Comisión
El Consejo Europeo
El Alto Representante

28. Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. Por lo que hace a la política comercial común, señale la opción CORRECTA.
RETRO
Artículo 3. 1. La Unión dispondrá de competencia exclusiva en los ámbitos siguientes: e) la política comercial común.
FINRETRO
Los Estados miembros dispondrán de competencia exclusiva
-La Unión dispondrá de competencia exclusiva
La Unión dispondrá de competencia compartida con los Estados miembros
La Unión dispondrá de competencia para llevar a cabo acciones con el fin de apoyar, coordinar o complementar la acción de los Estados miembros

29. Tratado de la Unión Europea. ¿Cuántos estados miembros deben solicitar que se active el mecanismo de defensa de los valores establecidos en el artículo 2 del Tratado de la UE?
RETRO
Artículo 7 (antiguo artículo 7 TUE) 1. A propuesta motivada de un tercio de los Estados miembros, del Parlamento Europeo o de la Comisión, el Consejo, por mayoría de cuatro quintos de sus miembros y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá constatar la existencia de un riesgo claro de violación grave por parte de un Estado miembro de los valores contemplados en el artículo 2.
FINRETRO
Dos tercios de los Estados miembros
Un quinto de los Estados miembros
La mitad de los Estados miembros
-Un tercio de los Estados miembros

30. Instituciones Internacionales. FAO. ¿Cuántas naciones firmaron el compromiso cuando se fundó la FAO? 
RETRO
En 1943, representantes de 44 Países se REÚNEN en Virginia (EEUU) y se COMPROMETEN a FUNDAR una Organización permanente dedicada a la Alimentación y la Agricultura.
FINRETRO
-44
46
45
40

31. Instituciones Internacionales. FMI. ¿En qué año se fundó el FMI? 
RETRO
En 1944, representantes de 44 Países se REÚNEN en la Conferencia de Bretton Woods (EEUU), bajo el auspicio de las Naciones Unidas, con la idea de CREAR el FMI en la que acordaron ESTABLECER un marco de Cooperación Económica destinado a EVITAR que se REPITIERAN los Círculos Viciosos de devaluaciones competitivas que contribuyeron a PROVOCAR la Gran Depresión y, que una vez FINALIZADA la II Guerra Mundial, marcaría las reglas para el Funcionamiento de la Economía Mundial. 
FINRETRO
-1944
1945
1904
1946

32. Instituciones Internacionales. OMS. ¿Cuál es el Día Mundial de la Salud? 
-7 de abril 
19 de junio
22 de julio
7 de agosto

33. Instituciones Internacionales. Organización de las Naciones Unidas. ¿En qué año empezó oficialmente a existir? ¿Dónde se encuentra su sede principal?
1955 / Londres
1945 / París
1955 / Roma
-1945 / Nueva York

34. Instituciones Internacionales. Unión Europea. Cuál de los siguientes países de la Unión Europea, ¿NO forma parte de la zona euro, también denominada “eurozona”?
Eslovaquia
Lituania
-Bulgaria
Estonia

35. Código Civil. La filiación no matrimonial quedará determinada legalmente, señala la INCORRECTA.
RETRO
Art. 120. ES POR SENTENCIA FIRME.
FINRETRO
Por el reconocimiento ante el Encargado del Registro Civil, en testamento o en otro documento público
Por resolución recaída en expediente tramitado con arreglo a la legislación del Registro Civil
-Por decreto firme
En el momento de la inscripción del nacimiento, por la declaración conforme realizada por el padre en el correspondiente formulario oficial a que se refiere la legislación del Registro Civil

36. Código Civil. El derecho a la pensión compensatoria entre cónyuges NO se extingue, señale la CORRECTA.
RETRO
Artículo 101. El derecho a la pensión se extingue por el cese de la causa que lo motivó, por contraer el acreedor nuevo matrimonio o por vivir maritalmente con otra persona. El derecho a la pensión no se extingue por el solo hecho de la muerte del deudor. No obstante, los herederos de éste podrán solicitar del Juez la reducción o supresión de aquélla, si el caudal hereditario no pudiera satisfacer las necesidades de la deuda o afectara a sus derechos en la legítima.
FINRETRO
Por el cese de la causa que lo motivó
Por contraer el deudor nuevo matrimonio
-Por la muerte del deudor
B y C son correctas

37. Código Civil. Para la concesión de la nacionalidad por residencia se requiere, señale la CORRECTA.
RETRO
Artículo 22. 1. Para la concesión de la nacionalidad por residencia se requiere que ésta haya durado diez años. Serán suficientes cinco años para los que hayan obtenido la condición de refugiado y dos años cuando se trate de nacionales de origen de países iberoamericanos, Andorra, Filipinas, Guinea Ecuatorial o Portugal o de sefardíes. 2. Bastará el tiempo de residencia de un año para: d) El que al tiempo de la solicitud llevare un año casado con español o española y no estuviere separado legalmente o, de hecho.
FINRETRO
Que haya durado tres años si el interesado es refugiado
Dos años cuando se trate de nacionales de origen del Sahara Occidental
Un año el que al tiempo de la solicitud llevare un año casado con español o española, aunque medie separación de hecho
-Un año para el que haya nacido en territorio español

38. Código Civil. Las obligaciones no contractuales se regirán por:
RETRO
Artículo 10. 9. Las obligaciones no contractuales se regirán por la ley del lugar donde hubiere ocurrido el hecho de que deriven.
FINRETRO
Por la ley del domicilio del demandante
-Por la ley del lugar donde hubiere ocurrido el hecho de que deriven
Por la ley del domicilio del demandado
Por la ley del lugar donde hubiere ocurrido el hecho de que deriven o del domicilio del demandado

39. Ley Orgánica del Código Penal. Es una atenuante aplicable a las personas jurídicas:
RETRO
Artículo 31 quater.
1. Sólo podrán considerarse circunstancias atenuantes de la responsabilidad penal de las personas jurídicas haber realizado, con posterioridad a la comisión del delito y a través de sus representantes legales, las siguientes actividades:
a) Haber procedido, antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra ella, a confesar la infracción a las autoridades.
b) Haber colaborado en la investigación del hecho aportando pruebas, en cualquier momento del proceso, que fueran nuevas y decisivas para esclarecer las responsabilidades penales dimanantes de los hechos.
c) Haber procedido en cualquier momento del procedimiento y con anterioridad al juicio oral a reparar o disminuir el daño causado por el delito.
d) Haber establecido, antes del comienzo del juicio oral, medidas eficaces para prevenir y descubrir los delitos que en el futuro pudieran cometerse con los medios o bajo la cobertura de la persona jurídica.
A) ES ANTES DEL COMIENZO DEL JUICIO ORAL
B) ES EN CUALQUIER MOMENTO DEL PROCESO
FINRETRO
Haber establecido, en cualquier momento del procedimiento, medidas eficaces para prevenir y descubrir los delitos que en el futuro pudieran cometerse con los medios o bajo la cobertura de la persona jurídica
Haber colaborado en la investigación del hecho aportando pruebas, antes del juicio oral, que fueran nuevas y decisivas para esclarecer las responsabilidades penales dimanantes de los hechos
-Haber procedido, antes de conocer que el procedimiento judicial se dirige contra ella, a confesar la infracción a las autoridades
Las tres anteriores son correctas

40. Ley Orgánica del Código Penal. Señala la INCORRECTA en relación con la sustitución de la medida de seguridad por la expulsión impuesta a un extranjero:
RETRO
Artículo 108.
B) ES EXTRANJERO NO RESIDENTE LEGAL
FINRETRO
La expulsión así acordada llevará consigo el archivo de cualquier procedimiento administrativo que tuviera por objeto la autorización para residir o trabajar en España. En el supuesto de que, acordada la sustitución de la medida de seguridad por la expulsión, ésta no pudiera llevarse a efecto, se procederá al cumplimiento de la medida de seguridad originariamente impuesta.
-Si el sujeto fuera extranjero, con o sin residencia legal en España, el juez o tribunal acordará en la sentencia, previa audiencia de aquél, la expulsión del territorio nacional como sustitutiva de las medidas de seguridad que le sean aplicables, salvo que el juez o tribunal excepcionalmente y de forma motivada, aprecie que la naturaleza del delito justifica el cumplimiento en España.
El extranjero no podrá regresar a España en un plazo de 10 años, contados desde la fecha de su expulsión.
El extranjero que intentará quebrantar una decisión judicial de expulsión y prohibición de entrada será devuelto por la autoridad gubernativa, empezando a computarse de nuevo el plazo de prohibición de entrada en su integridad.

41. Ley Orgánica del Código Penal. Cometen delito de rebelión, los que se alzaren violenta y públicamente para cualquiera de los fines siguientes:
RETRO
artículo 472 
A) ES LA CONSTITUCIÓN
B) PARA CARGOS PÚBLICOS
C) EL CONSEJO DE GOBIERNO DE UNA COMUNIDA AUTÓNOMA
FINRETRO
Derogar, suspender o modificar total o parcialmente una ley orgánica
Impedir la libre celebración de elecciones para cargos sindicales
Sustituir por otro el Consejo de Gobierno de un municipio de gran población
-Ninguno de los anteriores

42. Ley Orgánica del Código Penal. Se castiga dentro de los delitos contra las instituciones del Estado
RETRO
Artículo 502.
1. Los que, habiendo sido requeridos en forma legal y bajo apercibimiento, dejaren de comparecer ante una Comisión de investigación de las Cortes Generales o de una Asamblea Legislativa de Comunidad Autónoma, serán castigados como reos del delito de desobediencia. Si el reo fuera autoridad o funcionario público, se le impondrá además la pena de suspensión de empleo o cargo público por tiempo de seis meses a dos años.
FINRETRO
El que faltare a la verdad en su testimonio ante el Tribunal de Cuentas
-El que faltare a la verdad en su testimonio ante una comisión parlamentaria de investigación
El que faltare a la verdad en su testimonio ante el Defensor del Pueblo
El que faltare a la verdad en su testimonio ante el Defensor del Pueblo o el Tribunal de Cuentas

43. Ley Orgánica del Código Penal. Conforme al artículo 28 CP, son autores:
RETRO
Artículo 28.
Son autores quienes realizan el hecho por sí solos, conjuntamente o por medio de otro del que se sirven como instrumento.
También serán considerados autores:
a) Los que inducen directamente a otro u otros a ejecutarlo.
b) Los que cooperan a su ejecución con un acto sin el cual no se habría efectuado.
FINRETRO
Quienes realizan el hecho por sí solos o conjuntamente
-y quienes realizan el hecho por medio de otro del que se sirven como instrumento
y los que inducen directamente a otro u otros a ejecutarlo
y los que cooperan a su ejecución con un acto sin el cual no se habría efectuado

44. Ley Orgánica del Código Penal. Los delitos cuando la pena máxima señalada por la ley sea prisión o inhabilitación por más de cinco años y que no exceda de diez, prescribirá 
RETRO
131
A los diez, cuando la pena máxima señalada por la ley sea prisión o inhabilitación por más de cinco años y que no exceda de diez
FINRETRO
A los 15 años
-A los 10 años
A los 20 años
A los 5 años

45. Ley Orgánica del Código Penal. Cual de estos delitos se puede cometer por imprudencia:
RETRO
art 152
FINRETRO
Asesinato
Detención ilegal
Prevaricación
-Lesiones

46. Ley Orgánica del Código Penal. Es una agravante del delito de inducción a la prostitución de un menor de edad:
RETRO
188
3. Se impondrán las penas superiores en grado a las previstas en los apartados anteriores, en sus respectivos casos, cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Cuando la víctima se halle en una situación de especial vulnerabilidad por razón de su edad, enfermedad, discapacidad o por cualquier otra circunstancia.
b) Cuando, para la ejecución del delito, el responsable se hubiera prevalido de una situación de convivencia o de una relación de superioridad o parentesco, por ser ascendiente, o hermano, por naturaleza o adopción, o afines, con la víctima.
c) Cuando, para la ejecución del delito, el responsable se hubiera prevalido de su condición de autoridad, agente de esta o funcionario público. En este caso se impondrá, además, una pena de inhabilitación absoluta de seis a doce años.
d) Cuando el culpable hubiere puesto en peligro, de forma dolosa o por imprudencia grave, la vida o salud de la víctima.
e) Cuando los hechos se hubieren cometido por la actuación conjunta de dos o más personas.
f) Cuando el culpable perteneciere a una organización o asociación, incluso de carácter transitorio, que se dedicare a la realización de tales actividades.
FINRETRO
Cuando los hechos se hubieren cometido por la actuación conjunta de dos o más personas
Cuando el culpable hubiere puesto en peligro, de forma dolosa o por imprudencia grave, la vida o salud de la víctima
Cuando el culpable perteneciere a una organización o asociación, incluso de carácter transitorio, que se dedicare a la realización de tales actividades
-Las tres anteriores son correctas

47. Ley Orgánica del Código Penal. En el delito de tráfico ilegal de órganos humanos, que condenas producirán los efectos de reincidencia, salvo que el antecedente penal haya sido cancelado o pueda serlo con arreglo al Derecho español:
RETRO
156 bis
10. Las condenas de jueces o tribunales extranjeros por delitos de la misma naturaleza que los previstos en este artículo producirán los efectos de reincidencia, salvo que el antecedente penal haya sido cancelado o pueda serlo con arreglo al Derecho español
FINRETRO
La de los jueces o tribunales de la Unión Europea
-La de los jueces o tribunales extranjeros
La de los jueces o tribunales de los países de la ONU
Ninguno, solo la de los jueces o tribunales españoles

48. Ley Orgánica del Código Penal. No es un delito contra la libertad
RETRO
ACOSO SEXUAL (TITULO DELITO CONTRA LA LIBERTAD SEXUAL)
FINRETRO
Exigir de otro una cantidad o recompensa bajo la amenaza de revelar o difundir hechos referentes a su vida privada o relaciones familiares que no sean públicamente conocidos y puedan afectar a su fama, crédito o interés
Amenazar a otro con causarle a él, a su familia o a otras personas con las que esté íntimamente vinculado un mal que constituya delito de homicidio
El secuestro de una persona exigiendo alguna condición para ponerla en libertad
-Solicitar favores de naturaleza sexual, para sí o para un tercero, en el ámbito de una relación laboral, docente, de prestación de servicios o análoga, continuada o habitual, y con tal comportamiento provocare a la víctima una situación objetiva y gravemente intimidatoria, hostil o humillante

49. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El cónyuge del delincuente no separado legalmente o, de hecho:
RETRO
Artículo 261.
Tampoco estarán obligados a denunciar:
1.º Quien sea cónyuge del delincuente no separado legalmente o de hecho o la persona que conviva con él en análoga relación de afectividad.
2.º Quienes sean ascendientes y descendientes del delincuente y sus parientes colaterales hasta el segundo grado inclusive.
Esta disposición no será aplicable cuando se trate de un delito contra la vida, de un delito de homicidio, de un delito de lesiones de los artículos 149 y 150 del Código Penal, de un delito de maltrato habitual previsto en el artículo 173.2 del Código Penal, de un delito contra la libertad o contra la libertad e indemnidad sexual o de un delito de trata de seres humanos y la víctima del delito sea una persona menor de edad o una persona con discapacidad necesitada de especial protección.
FINRETRO
Nunca está obligado a denunciar.
Estará obligado a denunciar en caso de delito grave.
Estará obligado a denunciar en caso de un delito contra la vida.
-Estará obligado a denunciar en caso de un delito contra la libertad cuando la víctima sea menor de edad.

50. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando no exista autor conocido del delito la Policía Judicial conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo, salvo que concurra alguna de las siguientes circunstancias:
RETRO
Art. 284
2. No obstante, cuando no exista autor conocido del delito la Policía Judicial conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo, salvo que concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Que se trate de delitos contra la vida, contra la integridad física, contra la libertad e indemnidad sexuales o de delitos relacionados con la corrupción;
b) Que se practique cualquier diligencia después de transcurridas setenta y dos horas desde la apertura del atestado y éstas hayan tenido algún resultado; o
c) Que el Ministerio Fiscal o la autoridad judicial soliciten la remisión.
FINRETRO
-Que se trate de delitos contra la vida.
Que se practique cualquier diligencia después de transcurridos diez días desde la apertura del atestado y éstas hayan tenido algún resultado.
Que se trate de un delito contra el patrimonio.
Que el Ministerio Fiscal o la autoridad judicial no soliciten la remisión.

51. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El juez podrá acordar, en resolución motivada, por un plazo de hasta tres meses, prorrogable por iguales o inferiores períodos hasta un máximo de _______________, la observación de las comunicaciones postales y telegráficas del investigado, así como de las comunicaciones de las que se sirva para la realización de sus fines delictivos.
RETRO
Art. 579
2. El juez podrá acordar, en resolución motivada, por un plazo de hasta tres meses, prorrogable por iguales o inferiores períodos hasta un máximo de dieciocho meses, la observación de las comunicaciones postales y telegráficas del investigado, así como de las comunicaciones de las que se sirva para la realización de sus fines delictivos
FINRETRO
6 meses.
-18 meses
12 meses
3 meses

52. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La acción penal es pública. La podrán ejercer con arreglo a las prescripciones de la Ley:
RETRO
Artículo 101.
La acción penal es pública.
Todos los ciudadanos españoles podrán ejercitarla con arreglo a las prescripciones de la Ley.
FINRETRO
-Todos los ciudadanos españoles.
Quién tenga la nacionalidad europea.
Quienes residan en territorio español.
Quienes tengan un interés legítimo.

53. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando hubiere motivo racionalmente bastante para temer la muerte del testigo antes de la apertura del juicio oral:
RETRO
Artículo 448.
Si el testigo manifestare, al hacerle la prevención referida en el artículo 446, la imposibilidad de concurrir por haber de ausentarse del territorio nacional, y también en el caso en que hubiere motivo racionalmente bastante para temer su muerte o incapacidad física o intelectual antes de la apertura del juicio oral, el Juez instructor mandará practicar inmediatamente la declaración, asegurando en todo caso la posibilidad de contradicción de las partes. Para ello, el Secretario judicial hará saber al reo que nombre abogado en el término de veinticuatro horas, si aún no lo tuviere, o de lo contrario.
FINRETRO
-El Juez instructor mandará practicar inmediatamente la declaración. Para ello, el Secretario judicial hará saber al reo que nombre abogado en el término de veinticuatro horas, si aún no lo tuviere, o de lo contrario, que se le nombrará de oficio.
Se procederá con toda urgencia, a recibirle declaración, aunque el procesado no pudiese ser asistido de Letrado.
El Juez instructor mandará practicar inmediatamente la declaración. Para ello, el Secretario judicial hará saber al reo que nombre abogado en el término de setenta y dos horas, si aún no lo tuviere, o de lo contrario, que se le nombrará de oficio.
Se tomará declaración el día del juicio al representante del testigo.

54. Ley Orgánica reguladora del Procedimiento de Habeas Corpus. En el ámbito de la Jurisdicción Militar será competente para conocer de la solicitud de «Habeas Corpus» _______________ constituido en la cabecera de la circunscripción jurisdiccional en la que se efectuó la detención.
RETRO
Artículo segundo.
Es competente para conocer la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez de Instrucción del lugar en que se encuentre la persona privada de libertad; si no constare, el del lugar en que se produzca la detención, y, en defecto de los anteriores, el del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.
Si la detención obedece a la aplicación de la ley orgánica que desarrolla los supuestos previstos en el art. 55.2 de la Constitución, el procedimiento deberá seguirse ante el Juez Central de Instrucción correspondiente.
En el ámbito de la Jurisdicción Militar será competente para conocer de la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez Togado Militar de Instrucción constituido en la cabecera de la circunscripción jurisdiccional en la que se efectuó la detención.
FINRETRO
El Juez Togado Central.
-El Juez Togado Militar de Instrucción.
El Juez de Instrucción.
El Juez Instructor Castrense.

55. Ley Orgánica del Poder Judicial. Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas, conocerá:
RETRO
Artículo 61. LOPJ
1. Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas conocerá:
1.º De los recursos de revisión contra las sentencias dictadas en única instancia por la Sala de lo Contencioso-Administrativo de dicho Tribunal.
2.º De los incidentes de recusación del Presidente del Tribunal Supremo, o de los Presidentes de Sala, o de más de dos Magistrados de una Sala. En este caso, los afectados directamente por la recusación serán sustituidos por quienes corresponda.
3.º De las demandas de responsabilidad civil [NO PENAL, además en penal no existe el término DEMANDA, opción c)] que se dirijan contra los Presidentes de Sala o contra todos o la mayor parte de los Magistrados de una Sala de dicho Tribunal por hechos realizados en el ejercicio de su cargo.
4.º De la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra los Presidentes de Sala o contra los Magistrados de una Sala [opción a) LETRADOS NO], cuando sean Juzgados todos o la mayor parte de los que la constituyen.
5.º Del conocimiento de las pretensiones de declaración de error judicial cuando éste se impute a una Sala del Tribunal Supremo.
6.º De los procesos de declaración de ilegalidad y consecuente disolución de los partidos políticos, conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2002, de 27 de junio, de Partidos Políticos.
FINRETRO
Del enjuiciamiento de los letrados del Tribunal Supremo.
-De la recusación de los presidentes de Sala.
De las demandas de responsabilidad penal que se dirijan contra los Presidentes de Sala o contra todos o la mayor parte de los Magistrados de una Sala.
Todas son correctas.

56. Ley Orgánica del Poder Judicial. El Tribunal Supremo es:
RETRO
Artículo 53. LOPJ
El Tribunal Supremo, con sede en la villa de Madrid, es el órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales. Tendrá jurisdicción en toda España y ningún otro podrá tener el título de Supremo.
FINRETRO
El órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales y aquellas relacionadas con la atribución de las competencias jurisdiccionales extraordinarias.
-El órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales.
El órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes, salvo lo dispuesto en materia de garantías Constitucionales y aquellas dispuestas en las leyes especiales.
El órgano jurisdiccional superior en todos los órdenes.

57. Real Decreto sobre regulación de la Policía Judicial. La Policía Judicial, con la composición y estructuración que en esta norma se determinan, desarrollará, bajo la dependencia funcional directa de los Jueces y Tribunales y del Ministerio Fiscal:
RETRO
Artículo 6.º.
La Policía Judicial, con la composición y estructuración que en esta norma se determinan, desarrollará, bajo la dependencia funcional directa de los Jueces y Tribunales y del Ministerio Fiscal, funciones de averiguación del delito y descubrimiento y aseguramiento del delincuente, con arreglo a lo dispuesto en la Ley.
FINRETRO
Funciones de averiguación del delincuente.
Funciones de descubrimiento y aseguramiento del delito.
A y B son correctas. 
-Ninguna es correcta.

58. Ley del Estatuto de la Víctima del Delito. Según el art. 7, ¿qué resoluciones se notificarán a toda víctima que haya realizado la solicitud correspondiente?
RETRO
Artículo 7. Derecho a recibir información sobre la causa penal.
1. Toda víctima será informada de manera inmediata de la fecha, hora y lugar del juicio, así como del contenido de la acusación dirigida contra el infractor, y se le notificarán las siguientes resoluciones:
a) La resolución por la que se acuerde no iniciar el procedimiento penal.
b) La sentencia que ponga fin al procedimiento.
c) Las resoluciones que acuerden la prisión o la posterior puesta en libertad del infractor, así como la posible fuga del mismo.
d) Las resoluciones que acuerden la adopción de medidas cautelares personales o que modifiquen las ya acordadas, cuando hubieran tenido por objeto garantizar la seguridad de la víctima.
e) Las resoluciones o decisiones de cualquier autoridad judicial o penitenciaria que afecten a sujetos condenados por delitos cometidos con violencia o intimidación y que supongan un riesgo para la seguridad de la víctima. En estos casos y a estos efectos, la Administración penitenciaria comunicará inmediatamente a la autoridad judicial la resolución adoptada para su notificación a la víctima afectada.
f) Las resoluciones a que se refiere el artículo 13
Artículo 13. Participación de la víctima en la ejecución.
1. Las víctimas que hubieran solicitado, conforme a la letra m) del artículo 5.1, que les sean notificadas las resoluciones siguientes, podrán recurrirlas de acuerdo con lo establecido en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, aunque no se hubieran mostrado parte en la causa:
(…)
b) El auto por el que el Juez de Vigilancia Penitenciaria acuerde, conforme a lo previsto en el artículo 78.3 del Código Penal, que los beneficios penitenciarios, los permisos de salida, la clasificación en tercer grado
FINRETRO
La resolución por la que se acuerde iniciar el procedimiento penal.
-Las resoluciones por las que se conceda el tercer grado penitenciario.
Las resoluciones por las que se acuerde la comparecencia en sede judicial de los testigos.
El auto por el cual el juez acuerde o deniegue la petición de habeas corpus.

59. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Según lo establecido en el art. 16, ¿dónde se hará el correspondiente asiento de todo documento que sea presentado o que se reciba en cualquier órgano administrativo, Organismo público o Entidad vinculado o dependiente a éstos?
RETRO
Artículo 16. Registros.
1. Cada Administración dispondrá de un Registro Electrónico General, en el que se hará el correspondiente asiento de todo documento que sea presentado o que se reciba en cualquier órgano administrativo, Organismo público o Entidad vinculado o dependiente a éstos. También se podrán anotar en el mismo, la salida de los documentos oficiales dirigidos a otros órganos o particulares.
FINRETRO
En el Registro General.
-En el Registro Electrónico General.
En las Oficinas de asistencia en materia de registros.
En el Registro Auxiliar.

60. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿Quiénes serán responsables directos de la tramitación de los asuntos y adoptarán las medidas oportunas para remover los obstáculos que impidan el ejercicio pleno de los derechos de los interesados?
RETRO
Artículo 20. Responsabilidad de la tramitación.
1. Los titulares de las unidades administrativas y el personal al servicio de las Administraciones Públicas que tuviesen a su cargo la resolución o el despacho de los asuntos, serán responsables directos de su tramitación y adoptarán las medidas oportunas para remover los obstáculos que impidan, dificulten o retrasen el ejercicio pleno de los derechos de los interesados o el respeto a sus intereses legítimos, disponiendo lo necesario para evitar y eliminar toda anormalidad en la tramitación de procedimientos.
2. Los interesados podrán solicitar la exigencia de esa responsabilidad a la Administración Pública de que dependa el personal afectado.
FINRETRO
Los titulares de las unidades administrativas
Los representantes legales de los interesados
El personal al servicio de las Administraciones Públicas
-A y C son correctas

61. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. ¿En cuál de los siguientes casos se podrá suspender el plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución?
RETRO
Artículo 22. Suspensión del plazo máximo para resolver.
1. El transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución SE PODRÁ suspender en los siguientes casos:
(...)
e) Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes propuestos por los interesados, durante el tiempo necesario para la incorporación de los resultados al expediente.
2. El transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución SE SUSPENDERÁ en los siguientes casos:
a) Cuando una Administración Pública requiera a otra para que anule o revise un acto que entienda que es ilegal y que constituya la base para el que la primera haya de dictar en el ámbito de sus competencias, en el supuesto al que se refiere el apartado 5 del artículo 39 de esta Ley, desde que se realiza el requerimiento hasta que se atienda o, en su caso, se resuelva el recurso interpuesto ante la jurisdicción contencioso administrativa. Deberá ser comunicado a los interesados tanto la realización del requerimiento, como su cumplimiento o, en su caso, la resolución del correspondiente recurso contencioso-administrativo.
b) Cuando el órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación complementaria de las previstas en el artículo 87, desde el momento en que se notifique a los interesados el acuerdo motivado del inicio de las actuaciones hasta que se produzca su terminación.
c) Cuando los interesados promuevan la recusación en cualquier momento de la tramitación de un procedimiento, desde que ésta se plantee hasta que sea resuelta por el superior jerárquico del recusado.
FINRETRO
Cuando los interesados promuevan la recusación
Cuando el órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación complementaria
-Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes propuestos por los interesados.
Cuando una Administración Pública requiera a otra para que anule o revise un acto que entienda que es ilegal y que constituya la base para el que la primera haya de dictar en el ámbito de sus competencias

62. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las sanciones impuestas por faltas graves prescribirán:
RETRO
Artículo 30. Prescripción.
1. Las infracciones y sanciones prescribirán según lo dispuesto en las leyes que las establezcan. Si éstas no fijan plazos de prescripción, las infracciones muy graves prescribirán a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los seis meses; las sanciones impuestas por faltas muy graves prescribirán a los tres años, las impuestas por faltas graves a los dos años y las impuestas por faltas leves al año.
FINRETRO
Alos tres años
-A los dos años
Al año
A los seis meses

63. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Si el recusado niega la causa de recusación, ¿Qué plazo tiene el superior para resolver?
RETRO
Artículo 24. Recusación.
4. Si el recusado niega la causa de recusación, el superior resolverá en el plazo de tres días, previos los informes y comprobaciones que considere oportunos
FINRETRO
Cinco días
Dos días
-Tres días.
Uun día.

64. Ley del Régimen Jurídico del Sector Público. Las Delegaciones del Gobierno están adscritas orgánicamente a:
RETRO
Artículo 69. Las Delegaciones y las Subdelegaciones del Gobierno.
3. Las Delegaciones del Gobierno están adscritas orgánicamente al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
FINRETRO
El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma.
La Administración General del Estado.
El ministerio competente según la materia.
-El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

65. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. Admitida a trámite la reclamación, así como en los supuestos en que la Agencia Española de Protección de Datos actúe por propia iniciativa, con carácter previo al acuerdo de inicio, podrá existir:
RETRO
Artículo 64. Forma de iniciación del procedimiento y duración. 2. (...) Admitida a trámite la reclamación, así como en los supuestos en que la Agencia Española de Protección de Datos actúe por propia iniciativa, con carácter previo al acuerdo de inicio, podrá existir UNA FASE DE ACTUACIONES PREVIAS DE INVESTIGACIÓN, que se regirá por lo previsto en el artículo 67 de esta ley orgánica.
FINRETRO
Una Inspección técnica
Una Auditoría Preventiva
-Una fase de actuaciones previas de investigación
Una fase de investigaciones complementarias

66. Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad ____________________________ por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
RETRO
Artículo 6. Tratamiento basado en el consentimiento del afectado. 1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
FINRETRO
Libre, específica e inequívoca
-Libre, específica, informada e inequívoca
Consentida, específica, informada e inequívoca
Libre, específica e informada

67. Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social. Procedimiento preferente.
RETRO
Artículo 63. Procedimiento preferente.
1. Incoado el expediente en el que pueda proponerse la expulsión por tratarse de uno de los supuestos contemplados en el artículo 53.1.d), 53.1.f), 54.1.a), 54.1.b), y 57.2, la tramitación del mismo tendrá carácter preferente.
Igualmente, el procedimiento preferente será aplicable cuando, tratándose de las infracciones previstas en la letra a) del apartado 1 del artículo 53, se diera alguna de las siguientes circunstancias:
a) riesgo de incomparecencia.
b) el extranjero evitara o dificultase la expulsión, sin perjuicio de las actuaciones en ejercicio de sus derechos.
c) el extranjero representase un riesgo para el orden público, la seguridad pública o la seguridad nacional.
A) SON 48 HORAS
C) SE EFECTUARÁ DE MANERA INMEDIATA
D) ES EN EL PLAZO MÁXIMO DE TRES DÍAS
FINRETRO
Iniciado el expediente, se dará traslado al interesado del acuerdo de iniciación debidamente motivado y por escrito, para que alegue lo que considere adecuado, en el plazo de tres días
-Se aplicará cuando pueda proponerse la expulsión por tratarse de uno de los supuestos contemplados en el artículo 53.1.d), 53.1.f), 54.1.a), 54.1.b)
La ejecución de la orden de expulsión se efectuará en el plazo de diez días
De estimarse la proposición de prueba, esta se realizará en el plazo máximo de dos días

68. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Podrá ser causa de expulsión:
RETRO
Art 15
7. La caducidad del documento de identidad o del pasaporte con el que el interesado efectuará su entrada en España, o, en su caso, de la tarjeta de residencia, no podrá ser causa de expulsión
LAS INFRACCIONES DE EXTRANJERÍA NO SE APLICA A LOS COMUNITARIOS
FINRETRO
La caducidad del pasaporte con el que el interesado efectuara su entrada en España
La caducidad de la tarjeta de residencia
Cometer una tercera infracción grave
-Ninguna de las anteriores es cierta

69. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. El ejercicio de las potestades y facultades reconocidas por esta Ley se regirá por los principios de, señale la opción INCORRECTA.
RETRO
Artículo 4. Principios rectores.
FINRETRO
Legalidad
Oportunidad
Responsabilidad
-Sinceridad

70. Seguridad Ciudadana. Ley Orgánica 4/2015 de protección de la seguridad ciudadana. ¿En qué casos figurarán en el Documento Nacional de Identidad datos personales relativos a la discapacidad de una persona? 
RETRO
Artículo 8.2 Acreditación de la identidad de ciudadanos españoles.
FINRETRO
Cuando así venga reconocido por sentencia judicial
Cuando así venga reconocido por resolución administrativa
Cuando la discapacidad sea un elemento determinante para la toma de decisiones de la persona con discapacidad necesitada de especial protección
-En ningún caso

71. Seguridad Privada. Ley 5/2014 de Seguridad Privada. ¿Quién adoptará las medidas organizativas que resulten adecuadas para asegurar la coordinación de los servicios de seguridad privada con los de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad? 
RETRO
Artículo 16. COORDINACIÓN Y PARTICIPACIÓN.
FINRETRO
El director de la empresa de seguridad privada
El Gobierno
-El Ministro del Interior o, en su caso, el titular del órgano autonómico competente
La Dirección General de Policía Nacional

72. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La Secretaría de Estado de Seguridad, órgano superior del que dependen los siguientes órganos directivos. Indique la INCORRECTA:
RETRO
5. El Ministerio del Interior se estructura en los siguientes órganos:
a) La Secretaría de Estado de Seguridad, órgano superior del que dependen los siguientes órganos directivos:
1.º La Dirección General de la Policía.
2.º La Dirección General de la Guardia Civil.
3.º La Dirección General de Relaciones Internacionales y Extranjería.
4.º La Dirección General de Coordinación y Estudios. (antiguo Gabinete de Coordinación y Estudios)
FINRETRO
-Dirección Adjunta Operativa.
Dirección General de la Policía
Dirección General de la Guardia Civil  
Dirección General de Coordinación y Estudios.

73. Real Decreto por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Interior. La Subdirección General de Sanidad Penitenciaria depende directamente de:
RETRO
Artículo 7. Dirección General de Ejecución Penal y Reinserción Social.
2. La Dirección General de Ejecución Penal y Reinserción Social está integrada por los siguientes órganos directivos con nivel orgánico de subdirección general:
a) La Subdirección General de Medio Abierto y de Penas y Medidas Alternativas.
b) La Subdirección General de Sanidad Penitenciaria.
FINRETRO
La Secretaría General de Instituciones Penitenciarias.
La Dirección General de Relaciones Institucionales y Coordinación Territorial.
-Dirección General de Ejecución Penal y Reinserción Social.
Ninguna es correcta.

74. Ministerio de Defensa. Competencia de la Dirección de Comunicación Institucional de la Defensa: 
Contribuir a las operaciones militares de seguridad y defensa
Representar, ordinariamente, al Departamento, en materia de información e informativos
Relacionarse con terceros países y servirles como punto de enlace y comunicación
-Asumir la dirección editorial de la Revista Española de Defensa

75. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 2/86. ¿Cuál de las que se citan no es una función de la Policía Local? 
RETRO
Artículo 53. FUNCIONES DE LOS CUERPOS DE POLICÍA LOCAL.
FINRETRO
Participar en funciones de Policía Judicial
Actuar como policía administrativa
Prestar auxilio en casos de catástrofe
-Expedición de pasaportes

76. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Régimen del personal de la Guardia Civil.  Mandatos relativos al servicio que un Guardia Civil da a un subordinado, en forma adecuada y dentro de las atribuciones correspondientes, para que lleve a cabo una actuación concreta: 
RETRO
Artículo 7. REGLAS DE COMPORTAMIENTO DEL GUARDIA CIVIL.
FINRETRO
Directrices
Directivas
-Órdenes
Sugerencias

77. Estructura Orgánica de la DGGC.  ¿Quién ejecuta la política personal y educativa de la Guardia Civil? 
La Secretaría Permanente para la Evaluación y Clasificación
El Director General de la Guardia Civil
La Jefatura de Enseñanza
-El Mando de Personal

78. Historia de la Guardia Civil. ¿Cuándo se desempeñó la primera misión internacional por componentes del Cuerpo?
En el desastre de 1898, en Cuba, Puerto Rico y Filipinas
En 1990, en Francia
-En 1847, en Portugal
En 1917, durante la Revolución Rusa

79. Sistema Nacional de Protección Civil. ¿Qué órgano desarrolla acciones de I+D+i en materia de formación de Protección Civil? 
RETRO
Artículo 32. LA ESCUELA NACIONAL DE PROTECCIÓN CIVIL.
FINRETRO
-La Escuela Nacional de Protección Civil
El Ministerio del Interior
La Dirección General de la Dirección General de Protección Civil y Emergencias
La Comisión Nacional de Protección Civil

80. Ley del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad. Se entenderá por____________________ un complejo dinámico de comunidades vegetales, animales y de microorganismos y su medio no viviente que interactúan como una unidad funcional.
Hábitat natural
-Ecosistema
Hábitat de una especie
Geodiversidad

81. Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo, relativa a la eficiencia energética. Sistemas de obligaciones de eficiencia energética. Los Estados miembros publicarán ______________el ahorro de energía obtenido por cada parte obligada, o cada subcategoría de parte obligada, así como el ahorro total, en aplicación del sistema.
RETRO
Artículo 7 bis. SISTEMAS DE OBLIGACIONES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA.
FINRETRO
-Anualmente
Trimestralmente
Semestralmente
Mensualmente

82. Ley 11/2022, General de Telecomunicaciones. ¿Qué medidas debe tomar el operador para garantizar la protección de los datos de carácter personal? 
RETRO
Artículo 41. PROTECCIÓN DE LOS DATOS DE CARÁCTER PERSONAL.
FINRETRO
La garantía de la aplicación efectiva de una política de igualdad con respecto al tratamiento de datos personales. 
La protección de los datos personales almacenados o transmitidos de la destrucción lícita. 
-La garantía de que sólo el personal autorizado tenga acceso a los datos personales para fines autorizados por la ley. 
d) Todas son correctas.

83. Real Decreto sobre organización e instrumentos operativos de las tecnologías de la información y las comunicaciones en la Administración General del Estado y sus organismos públicos. Este Real Decreto incluirá la definición e implementación de: 
RETRO
Artículo 1. OBJETO.
FINRETRO
-Una estrategia global de transformación digital que garantice el uso adecuado de recursos informáticos, para mejorar la prestación de los servicios públicos al ciudadano. 
Los productos y equipos necesarios para garantizar las telecomunicaciones. 
Una estrategia global sobre las redes, servicios, instalaciones y equipos de telecomunicaciones de actividades esenciales para la defensa nacional. 
Una estrategia global de la situación geográfica del terminal o punto de terminación de red origen de las llamadas y de la del destino de éstas.

84. Topografía. Los puntos A y B ubicados sobre una montaña están separados por una distancia geométrica de 500 m y una distancia reducida 400 m. ¿Cuál es la diferencia de nivel entre ambos puntos?
250 m 
-300 m
340 m
410 m

85. Topografía. El ángulo horizontal que forma el Norte geográfico o verdadero con una dirección AB, medido en el sentido de las agujas del reloj y comprendido entre 0 y 360º, es el: 
Horizonte
Rumbo
-Acimut
Cenit

86. Deontología Profesional. Empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley. ¿Quién invitó a los Estados Miembros a que prestaran especial atención en la aplicación del código a la cuestión del uso de la fuerza y armas de fuego por parte de funcionarios encargados de hacer cumplir la Ley? 
-El Consejo Económico y Social
El Consejo de Europa
El Consejo Europeo
La Asamblea de las Naciones Unidas

87. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Serán Responsables, Personal y Directamente, de las Actuaciones que lleven a cabo en el ejercicio de sus funciones, que_____ teniendo en cuenta los preceptos de este Código de Conducta y _____ en todo momento las Consecuencias de sus Acciones u Omisiones. 
RETRO
Artículo 7. Responsabilidad.
FINRETRO
Evaluarán/ asumiendo
Ejecutarán/ aceptarán
-Ejecutarán/ asumiendo
Evaluarán/ aceptarán

88. Deontología Profesional. Real Decreto 176/2022, del Código de Conducta del personal de la Guardia Civil. Mantendrán la máxima disposición a cooperar y colaborar con el personal de las _____ y sus unidades. 
RETRO
Artículo 37. Cooperación y colaboración con las Fuerzas Armadas.
FINRETRO
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad de las Comunidades Autónomas
Policías locales
-Fuerzas Armadas

89. Ley Orgánica reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuándo prescribirá un hecho delictivo cometido por un menor de carácter grave sancionado en el Código Penal con pena no superior a diez años?
RETRO
Artículo 15. De la prescripción.
1. Los hechos delictivos cometidos por los menores prescriben:
1.º Con arreglo a las normas contenidas en el Código Penal, cuando se trate de los hechos delictivos tipificados en los artículos 138, 139, 179, 180 y 571 a 580 del Código Penal o cualquier otro sancionado en el Código Penal o en las leyes penales especiales con pena de prisión igual o superior a quince años.
2.º A los cinco años, cuando se trate de un delito grave sancionado en el Código Penal con pena superior a diez años.
3.º A los tres años, cuando se trate de cualquier otro delito grave.
4.º Al año, cuando se trate de un delito menos grave. 5.º A los tres meses, cuando se trate de una falta.
2. Las medidas que tengan una duración superior a los dos años prescribirán a los tres años. Las restantes medidas prescribirán a los dos años, excepto la amonestación, las prestaciones en beneficio de la comunidad y la permanencia de fin de semana, que prescribirán al año.
FINRETRO
A los cinco años
-A los tres años
A los dos años
Al año

90. Ley Orgánica reguladora de la responsabilidad penal de los menores. NO corresponde a la acusación popular en los procesos de Menores:
RETRO
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
8. (…) No existe aquí ni la acción particular de los perjudicados por el hecho criminal, ni la acción popular de los ciudadanos, porque en estos casos el interés prioritario para la sociedad y para el Estado coincide con el interés del menor.
FINRETRO
Ejercitar la acusación particular durante el procedimiento.
Instar la imposición de las medidas a las que se refiere esta ley.
Tener vista de lo actuado, siendo notificado de las diligencias que se soliciten y acuerden.
-Ninguna es correcta. En los procesos de Menores no cabe acusación popular.

91. Ley Orgánica reguladora de la responsabilidad penal de los menores. ¿Cuál de las siguientes NO es una de las medidas contempladas aplicables a los menores de edad?
RETRO
Artículo 7. Definición de las medidas susceptibles de ser impuestas a los menores y reglas generales de determinación de las mismas.
1. Las medidas que pueden imponer los Jueces de Menores, ordenadas según la restricción de derechos que suponen, son las siguientes: LA MULTA NO APARECE NO CONFUNDIR CON LA EXIGIBLE RESPONSABILIDAD CIVIL.
FINRETRO
El internamiento en régimen abierto, semiabierto y cerrado
La asistencia a un centro de día
La amonestación que se llevará a cabo por el Juez de Menores
-Multa

92. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Cuándo pueden las víctimas de violencia de género personarse como acusación particular?
RETRO
Artículo 20. Asistencia jurídica.
7. Las víctimas de violencia de género podrán personarse como acusación particular en cualquier momento del procedimiento si bien ello no permitirá retrotraer ni reiterar las actuaciones ya practicadas antes de su personación, ni podrá suponer una merma del derecho de defensa del acusado.
FINRETRO
En el momento anterior al inicio de la fase de instrucción.
En el momento anterior al inicio de la fase de juicio oral.
En el momento en el que interpongan la denuncia.
-En cualquier momento del procedimiento.

93. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Teniendo en cuenta lo que establece la Ley, la Educación Secundaria Obligatoria contribuirá a desarrollar en el alumnado la capacidad para relacionarse con los demás de forma pacífica y para:
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
4. La Educación Secundaria Obligatoria contribuirá a desarrollar en el alumnado la capacidad para relacionarse con los demás de forma pacífica y para conocer, valorar y respetar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres.
FINRETRO
Adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos.
-Conocer, valorar y respetar la igualdad de oportunidades de hombres y mujeres.
Consolidar su madurez personal, social y moral.
Fomentar el respeto a la dignidad de las personas y a la igualdad entre hombres y mujeres.

94. Ley Orgánica de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Cada cuánto emitirá un informe la Comisión contra la Violencia de Género del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud?
RETRO
Artículo 16. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
La Comisión emitirá un informe anual que será remitido al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer y al Pleno del Consejo Interterritorial.
FINRETRO
Con cierta periodicidad.
Semestralmente.
Trimestralmente.
-Anualmente.

95. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Licencias en general. La licencia de armas A, con la eficacia de las licencias _________, reguladas en los artículos 99 a 104 de este Reglamento, documentará las armas de las categorías _____________ de propiedad privada del personal de los Cuerpos Específicos de los Ejércitos, de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y del Servicio de Vigilancia Aduanera.
RETRO
Artículo 96. La licencia de armas A, con la eficacia de las licencias B, D y E, reguladas en los artículos 99 a 104 de este Reglamento, documentará las armas de las categorías 1.ª, 2.ª y 3.ª de propiedad privada del personal de los Cuerpos Específicos de los Ejércitos, de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y del Servicio de Vigilancia Aduanera.
FINRETRO
D y F---- 1.ª, 2.ª y 3.ª
-B, D y E---- 1.ª, 2.ª y 3.ª
B, D y F---- 1.ª, 2.ª y 6.ª
B, D y E---- 1.ª, 2.ª y 6.ª

96. Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de Armas. Autorización especial para extranjeros y españoles residentes en el extranjero, que vengan a España para cazar, deben ser:
RETRO
Artículo 110. 1. A los extranjeros y españoles, que no tengan su residencia en un país miembro de la Unión Europea, mayores de dieciocho años, que traigan consigo armas comprendidas en las categorías 2.ª, 2 y 3.ª, 2, en número que no podrá exceder de tres, previo cumplimiento de las formalidades de aduana en caso de proceder directamente de un país no perteneciente a la Unión Europea, les podrá ser concedida una autorización especial de uso de dichas armas.
FINRETRO
Mayores de dieciocho años, que traigan consigo armas comprendidas en las categorías 2.ª, 2 y 3.ª, 1, en número que no podrá exceder de tres
Mayores de dieciocho años, que traigan consigo armas comprendidas en las categorías 2.ª, 2 y 3.ª, 2, en número que no podrá exceder de seis
Mayores de dieciséis años, que traigan consigo armas comprendidas en las categorías 2.ª, 2 y 3.ª, 2, en número que no podrá exceder de tres
-Mayores de dieciocho años, que traigan consigo armas comprendidas en las categorías 2.ª, 2 y 3.ª, 2, en número que no podrá exceder de tres

97. Real Decreto 130/2017, de 24 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de Explosivos ¿Cuál es la función principal de las Delegaciones del Gobierno en relación a los accidentes graves o mortales en actividades reguladas por el Reglamento de explosivos?
RETRO
Las Delegaciones del Gobierno comunicarán a la Dirección General de Política Energética y Minas, cualquier accidente grave o mortal producido en las actividades reguladas por el Reglamento de explosivos, a fin de que el citado Ministerio disponga de un registro actualizado de la siniestralidad.
FINRETRO
Intervenir en la autorización de importaciones de explosivos
Realizar inspecciones en fábricas y depósitos de explosivos
-Comunicar accidentes graves o mortales a la Dirección General de Política Energética y Minas
Regular el transporte de explosivos

98. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cómo se denomina a la salida de mercancías del territorio español con destino final a otros Estados miembros de la Unión Europea?
RETRO
Art. 1. 9. “Expedición”: la salida de mercancías del territorio español con destino final a otros Estados miembros de la Unión Europea.
FINRETRO
Exportación
-Expedición
Transferencia
Introducción

99. Derecho Fiscal. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. El valor de los géneros de contrabando, cuando se trate de precursores de sustancias químicas tóxicas, para que éste constituya delito, ha de ser igual o superior a:
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
3. Cometen, asimismo, delito de contrabando quienes realicen alguno de los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias
descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias
siguientes:
a) Cuando el objeto del contrabando sean drogas tóxicas, estupefacientes, sustancias psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y sus precursores, o cualesquiera otros bienes cuya tenencia constituya delito, o cuando el contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los bienes, mercancías o géneros.
FINRETRO
15.000 €
50.000 €
100.000 €
-Es delito cualquiera que sea su valor

100. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica:
RETRO
Artículo 208. Productos de la pesca marítima y demás productos extraídos del mar:
1. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60, apartado 1, estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica: 
a) los productos de la pesca marítima y los demás productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado; 
b) los productos obtenidos a partir de los productos mencionados en la letra a) a bordo de buques factoría y que cumplan las condiciones previstas en esa misma letra a).
FINRETRO
Los productos de pesca marítima
Los productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro
-Los productos de la pesca marítima extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado
Cualesquiera productos provenientes de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión

101. Constitución. Señala la correcta en relación con el artículo 13 CE
RETRO
Artículo 13
4. La ley establecerá los términos en que los ciudadanos de otros países y los apátridas podrán gozar del derecho de asilo en España
A) ES EN LOS TÉRMINOS QUE DIGAN LOS TRATADOS Y LA LEY
B) QUEDAN EXCLUIDOS LOS DELITOS POLÍTICOS
D) ES ELECCIONES MUNICIPALES
FINRETRO
Los extranjeros gozarán en España de todas las libertades públicas que garantiza el Título I
La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad. Quedan incluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo
- La ley establecerá los términos en que los ciudadanos de otros países y los apátridas podrán gozar del derecho de asilo en España
Solamente los españoles serán titulares de los derechos reconocidos en el artículo 23, salvo lo que, atendiendo a criterios de reciprocidad, pueda establecerse por tratado o ley para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones autonómicas

102. Código Civil. Señala la INCORRECTA:
RETRO
Artículo 1. C) NO SON LOS TRIBUNALES, HAY QUE CONCRETAR TRIBUNAL SUPREMO
FINRETRO
Los principios generales del derecho se aplicarán en defecto de ley o costumbre, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico
La costumbre sólo regirá en defecto de ley aplicable, siempre que no sea contraria a la moral o al orden público, y que resulte probada
-La jurisprudencia complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezcan los Tribunales al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho
Las normas jurídicas contenidas en los tratados internacionales no serán de aplicación directa en España en tanto no hayan pasado a formar parte del ordenamiento interno mediante su publicación íntegra en el «Boletín Oficial del Estado

103. Ley Orgánica del Código Penal. Son personas jurídicas de pequeñas dimensiones: 
RETRO
artículo 31 bis
3. En las personas jurídicas de pequeñas dimensiones, las funciones de supervisión a que se refiere la condición 2.ª del apartado 2 podrán ser asumidas directamente por el órgano de administración. A estos efectos, son personas jurídicas de pequeñas dimensiones aquéllas que, según la legislación aplicable, estén autorizadas a presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada
FINRETRO
Aquellas empresas que tengan menos de 150 trabajadores
Aquellas que, según la legislación aplicable, estén exentas de presentar el impuesto de sociedades
-Aquellas que, según la legislación aplicable, estén autorizadas a presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada
Aquéllas que, según la legislación aplicable, están exentas de realizar una auditoria anual de cuentas

104. Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Habrá lugar a la ejecución subsidiaria cuando se trate de actos que:
RETRO
Artículo 102. Ejecución subsidiaria.
1. Habrá lugar a la ejecución subsidiaria cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado.
FINRETRO
Por ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado
Por no ser personalísimos no puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado
-Por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado
Por ser personalísimos no puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado

105. TIC’s. Ciberseguridad CCNCERT. ¿Qué buscan los grupos APT?: 
RETRO
Ver Ataques dirigidos
FINRETRO
Recabar información de la víctima. 
-Recabar la mayor cantidad de información posible y útil de la víctima. 
Conocer a la víctima. 
Ninguna de las anteriores es correcta


