TIPO PN

1. ¿Con qué otro nombre se conoce también el concepto globalización?
-Mundialización
Internacionalización
Democratización

2. TENDENCIA DE LOS MERCADOS Y DE LAS EMPRESAS A EXTENDERSE, ALCANZANDO UNA DIMENSIÓN MUNDIAL QUE SOBREPASA LAS FRONTERAS NACIONALES, FUE LA DEFINICIÓN DADA POR:
-RAE
UNESCO
OMS

3. ¿Quién acuñó el término globalización para referirse al proceso de mundialización de los mercados?:
-T. Levitt
M. Taylor
Jürgen Haberlas

4. ¿Qué persigue la globalización?:
-Dominar los mercados
Invadir los pueblos
Que la circulación de capital no circule libremente

5. ¿Quién opina que con la generalización el mundo se convertirá en una “Aldea Global”?:
-McLuhan
T. Levitt
Reisman

6. Benjamin Barber expuso el concepto:
Macwalk
-Mcworld
Mcwolf
7. Roland ROBERTSON acuñó el concepto:
GLOBALIZACIÓN
ALDEA GLOBAL
-GLOCALIZACIÓN

8. A la situación en la que a medida que los flujos financieros producen mayores beneficios, las bolsas de pobreza en el mundo van aumentado, se denomina:
-ASIMETRÍA
DISPLASIA
CONTROVERSIA

9. Cuando hablamos de una tendencia a la secularización, con el consiguiente abandono de valores religiosos, nos estamos refiriendo a una consecuencia de la globalización:
Social
Cultural
-Económica

10. La doctrina dominante en el sistema político-económico mundial y que se ha ido imponiendo en todos los países, según la cual, la iniciativa de desarrollo parte del individuo, es de carácter privada y está libre del intervencionismo estatal es: 
Intervencionismo
Socialismo democrático
-Neoliberalismo

11. El FORO DE DAVOS, que se reúne anualmente en Suiza, tiene un contenido fundamentalmente:
-ECONÓMICO
SOCIAL
CULTURAL




12. LA GLOBALIZACIÓN COMERCIAL es:
La globalización de servicios y fronteras
La globalización de capitales y bienes
-La globalización de bienes y de servicios.

13. Son factores que benefician el desarrollo de la globalización:
La intervención del Estado en la economía.
Y son correctas
-La apertura de mercados como la UE.

14. La velocidad y libertad alcanzada por los capitales para entrar y salir de países y empresas, propias del movimiento globalizador, están asociadas a una serie de crisis económicas financieras locales de impacto global, tales como:
La caída del Muro de Berlín
-El efecto Tango, Samba y Dragón, etc…
El impacto de las TIC´s

15. ¿Cuál de los siguientes grupos ha trabajado insistentemente para la condonación de la deuda externa de los países pobres?
-Los grupos antiglobalización.
Los grupos representantes de la globalización.
Los grupos políticos nacionales.

16. La presentación de la antiglobalización como MRG fue en:
El levantamiento del EZLN el 1 de enero de 1994
La convención de Kioto en 1997
-La Cumbre de Seattle (noviembre 1999) de la OMC




17. Cómo se llama la agrupación esporádica de grupos anarquistas o anticapitalistas que consideran el empleo de la violencia contra las cosas como legítimo para acabar con el neoliberalismo?
BLOQUE ROJO
FORO NEGRO
-BLOQUE NEGRO

18. El prejuicio consistente en sobrevalorar el propio grupo étnico se denomina:
-Etnocentrismo.
Racismo
Relativismo Cultural.

19. Cuando decimos, las costumbres, los valores, las normas, hay que entenderlos y aceptarlos desde la perspectiva social de procedencia estamos ante un posicionamiento cercano a:
La xenofobia.
-El Relativismo Cultural.
Etnocentrismo.

20. Entre los defensores del movimiento antiglobalización se encuentra:
Adam Smith.
Fukuyama.
-José Bové.

21. El MRG lucha contra:
Proteger el medio ambiente
Reparto más equitativo de la riqueza
-Los grandes organismos internacionales

22. ¿Cuáles son los cuatro tipos de estrategias realizadas por la antiglobalización?
-Azul, amarilla, rosa y grupos de afinidad
Azul, roja y negra
Azul, amarilla, verde y grupos de afinidad.

23. ¿Qué es la TASA TOBIN?:
Un impuesto que se impondría a las multinacionales
Un ingreso pagado por el Estado a cada ciudadano
-Un impuesto a las transacciones financieras

24. El slogan “Otro mundo es posible”, pertenece:
Al Fondo Monetario Internacional
-Al Foro Social Mundial.
Al Foro Económico de Davos

25. ¿Qué personaje de los siguientes tiene que ver con los movimientos antiglobalización conocido como el “Gurú de Seattle”?
Michel Camdessus
-John Zerzan
Agustin Carsten

26. ¿Qué significan las siglas ATTAC?
-Asociación por la Tasación de las Transacciones financieras y por la acción ciudadana
Es la Agrupación tecnológica americana de control financiero
Acuerdo por la Tasación de las Transacciones financieras y por la acción ciudadana

27. ¿De qué trata el GATT?:
Trata de un conjunto de acuerdos entre varias comunidades autónomas españolas para liberalizar el comercio.
Trata de un acuerdo de varios países para abordar temas de comercio internacional, relaciones entre países en vía de desarrollo y política macroeconómica.
-Trata de un Acuerdo General de Aranceles y Comercio, organización internacional que actúa a favor de la liberación de los intercambios internacionales y de la eliminación de las restricciones al libre comercio.


28. Las tácticas de censura, propaganda o desinformación que los medios de comunicación de masas prodigan, según los movimientos antiglobalización, para proteger los fundamentos de la globalización, se conocen para Brzezinski como:
-Entetamiento o "entertaiment"
Presión global
Táctica amarilla

29. ¿Qué es NAFTA?
-El Tratado de Libre Comercio de América del Norte
El Grupo de países más ricos e influyentes
Una derivación de la Organización Mundial del Comercio.

30. Señale el nombre del indicador del desarrollo humano por país, elaborado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
-Índice de desarrollo humano.
Índice de translación humana.
Índice de cohesión humana.




