TIPO GC

1. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cómo se denomina a la entrada de mercancías no comunitarias en el territorio español comprendido en el territorio aduanero de la Unión Europea, así como en ámbito territorial de Ceuta y Melilla?
RETRO
Artículo 1. Definiciones.
A los efectos de la presente Ley se entenderá por:
6. “Importación”: la entrada de mercancías no comunitarias en el territorio español comprendido en el territorio aduanero de la Unión Europea, así como en el ámbito territorial de Ceuta y Melilla. Se asimila a la importación la entrada de mercancías desde las áreas exentas
FINRETRO
-Importación
Introducción
Exportación
Expedición

2. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cómo se denomina a todo bien corporal susceptible de ser objeto de comercio?
RETRO
“Mercancía”: todo bien corporal susceptible de ser objeto de comercio.
FINRETRO
-Mercancía.
Géneros o efectos estancados.
Mercancías sujetas a medidas de política comercial.
Géneros prohibidos.

3. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cuál es el valor que han de alcanzar las mercancías de lícito comercio que se importen o exporten sin presentarlas para su despacho en las oficinas de aduanas o en los lugares habilitados por la administración aduanera para que se considere delito de contrabando?
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
1. Cometen delito de contrabando, siempre que el valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos sea igual o superior a 150.000 euros, los que realicen alguno de los siguientes hechos:
a) Importen o exporten mercancías de lícito comercio sin presentarlas para su despacho en las oficinas de aduanas o en los lugares habilitados por la Administración aduanera.
FINRETRO
Igual a 250.000 €
Igual o superior a 250.000 €
Superior a 250.000 €
-Igual o superior a 150.000 €

4. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Qué valor han de tener las mercancías para que se considere delito el contrabando de tabaco?
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
3. Cometen, asimismo, delito de contrabando quienes realicen alguno de los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias siguientes:
b) Cuando se trate de labores de tabaco cuyo valor sea igual o superior a 15.000 euros.
FINRETRO
Superior a 15.000
Superior a 50.000
-Igual o superior a 15.000
Igual o superior a 50.000.

5. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Cuando se cometa un delito de contrabando de forma imprudente, ¿de qué forma se aplicará la pena correspondiente?: 
RETRO
Artículo 3. Penalidad.
1. Los que cometieren el delito de contrabando serán castigados con las penas de prisión de uno a cinco años y multa del tanto al séxtuplo del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos.
En los casos previstos en las letras a), b) y e), salvo en esta última para los productos de la letra d), del artículo 2.1 las penas se impondrán en su mitad inferior. En los demás casos previstos en el artículo 2 las penas se impondrán en su mitad superior.
En los casos de comisión imprudente se aplicará la pena inferior en un grado.
FINRETRO
-Inferior en un grado.
Inferior en uno o dos grados.
En su mitad superior.
En su mitad inferior.

6. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Según lo establecido en el art. 5, toda pena que se impusiere por un delito de contrabando llevará consigo_____________de los siguientes bienes, efectos e instrumentos. Rellene el espacio en blanco:
RETRO
Art. 5 Comiso.
1. Toda pena que se impusiere por un delito de contrabando llevará consigo el comiso de los siguientes bienes, efectos e instrumentos.
FINRETRO
La intervención
-El comiso
La aprehensión
Medidas provisionales.

7. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿A quién se adjudicarán los bienes, efectos e instrumentos definitivamente decomisados por sentencia?:
RETRO
Artículo 5. Comiso.
6. Los bienes, efectos e instrumentos definitivamente decomisados por sentencia se adjudicarán al Estado.
FINRETRO
Al Gobierno.
A las autoridades aduaneras.
A la Agencia Estatal de la Administración Tributaria
-Al Estado.

8. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Respecto a los bienes de lícito comercio decomisados por delito de contrabando de drogas tóxicas, estupefacientes y sustancias psicotrópicas, o precursores de las mismas, ¿quién se encargará de la enajenación o la determinación de los mismos?:
RETRO
Artículo 5. Comiso.
6. Los bienes, efectos e instrumentos definitivamente decomisados por sentencia se adjudicarán al Estado. Los bienes de lícito comercio serán enajenados por la Agencia Estatal de Administración Tributaria, con excepción de los bienes de lícito comercio decomisados por delito de contrabando de drogas tóxicas, estupefacientes y sustancias psicotrópicas, o de precursores de las mismas, tipificados en el artículo 2.3 a) de esta Ley Orgánica, en cuyo caso, la enajenación o la determinación de cualquier otro destino de los mismos corresponderá a la Mesa de Coordinación de Adjudicaciones, conforme a lo dispuesto en el artículo 6.2 a) y c) de la Ley 17/2003, de 29 de mayo, por la que se regula el Fondo de bienes decomisados por tráfico ilícito de drogas y otros delitos relacionados, y en su normativa reglamentaria de desarrollo
FINRETRO
-Mesa de coordinación de Adjudicaciones
Agencia Estatal de Administración Tributaria
Al Servicio de Vigilancia Aduanera
Al Ministerio de Hacienda

9. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Según lo dispuesto en el art. 11, ¿cuál de las siguientes infracciones tendrá carácter de muy grave?
RETRO
Artículo 11. Tipificación de las infracciones.
3. También incurrirán en infracción administrativa de contrabando las personas que procedan a:
a) La rotura del precinto de las máquinas expendedoras de tabaco cuando estas hubiesen sido objeto de una medida de las previstas en el artículo 14 de la presente Ley.
b) La rotura de precintos en el caso de cierre de establecimientos o la realización de actividades en el establecimiento durante el tiempo acordado de cierre o el quebrantamiento de la suspensión del ejercicio de la actividad objeto del contrabando.
4. Tendrán la consideración de infracción administrativa de contrabando la resistencia, negativa u obstrucción prevista en el artículo 12bis.1.b) cuando no se apliquen como criterio de graduación de la sanción de contrabando.
A estos efectos, constituye resistencia, obstrucción, excusa o negativa las siguientes conductas de la persona investigada, del presunto infractor o de la persona sancionada:
a) No facilitar el examen de la documentación justificativa de los bienes, mercancías, géneros o efectos y las actividades objeto de la investigación de contrabando o de la documentación necesaria para la tramitación del expediente sancionador de contrabando.
b) No atender algún requerimiento debidamente notificado.
c) La incomparecencia, salvo causa justificada, en el lugar y tiempo que se hubiera señalado.
d) Negar o impedir indebidamente la entrada o permanencia en fincas o locales a las autoridades, funcionarios o fuerzas o el reconocimiento de medios de transporte, locales, máquinas, instalaciones y explotaciones relacionados con la investigación del contrabando, la tramitación del expediente o la ejecución de la sanción de cierre de establecimiento o suspensión del ejercicio de la actividad.
e) Las coacciones a las autoridades, funcionarios y fuerzas en el ejercicio de las funciones previstas en esta Ley.
f) Cualquier otra actuación del presunto infractor o de la persona objeto de la investigación de contrabando tendente a dilatar, entorpecer o impedir las actuaciones.
5. Las infracciones previstas en los apartados 3 y 4 serán:
a) Infracciones muy graves, las conductas previstas en el apartado 3 de este artículo.
b) Infracciones graves, las conductas previstas en las letras d) y e) del apartado 4 de este artículo.
c) Infracciones leves, el resto de las conductas previstas en el apartado 4 de este artículo.
FINRETRO
Las coacciones a las autoridades, funcionarios y fuerzas.
No facilitar el examen de la documentación justificativa o necesaria para la tramitación del expediente sancionador de contrabando.
-La rotura del precinto de las máquinas expendedoras de tabaco cuando estas hubiesen sido objeto de una medida de las previstas en el artículo 14.
No atender algún requerimiento debidamente notificado.

10. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. En general, ¿cuál será el importe mínimo de la multa aplicable por las infracciones en materia de contrabando?
RETRO
Artículo 12. Sanciones.
1. Los responsables de las infracciones administrativas de contrabando serán sancionados con multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas, sin perjuicio de lo establecido en los demás apartados del presente artículo.
Los porcentajes aplicables a cada clase de infracción estarán comprendidos entre los límites que se indican a continuación:
a) Leves: el 100 y el 150 %.
b) Graves: el 150 y el 250 %.
c) Muy graves: el 250 y el 350 %.
El importe mínimo de la multa será, en todo caso, de 500 euros.
FINRETRO
-500 euros
1000 euros
2000 euros
Ninguna es correcta

11. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Dentro de los supuestos especiales la citada Ley de represión del contrabando considera casos en los que cabe hablar de contrabando con independencia del valor de los bienes, mercancía o efectos. ¿Cuál de los siguientes NO estaría incluido?
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
3. Cometen, asimismo, delito de contrabando quienes realicen alguno de los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias siguientes:
a) Cuando el objeto del contrabando sean drogas tóxicas, estupefacientes, sustancias psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y sus precursores, o cualesquiera otros bienes cuya tenencia constituya delito, o cuando el contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los bienes, mercancías o géneros.
FINRETRO
Drogas tóxicas.
-Vehículos de alta gama.
Armas.
Todos ellos se citan expresamente en la redacción del art. 2.3.

12. Ley Orgánica de Represión del Contrabando.  Para la ejecución de la pena de multa y de la responsabilidad civil, los jueces y tribunales recabarán el auxilio de los servicios de la Administración Tributaria, ¿a través de qué procedimiento las exigirá?
RETRO
Artículo 4 bis. Ejecución de la pena de multa y de la responsabilidad civil.
Para la ejecución de la pena de multa y de la responsabilidad civil, los jueces y tribunales recabarán el auxilio de los servicios de la Administración Tributaria, que las exigirá por el procedimiento administrativo de apremio en los términos establecidos en la Ley General Tributaria.
FINRETRO
De ejecución subsidiaria
De compulsión sobre las personas.
-De apremio.
De multa coercitiva.

13. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. ¿En qué plazo a contar desde la fecha de su comisión prescriben las infracciones administrativas de contrabando?
RETRO
Artículo 4. Prescripción de la infracción.
1. Las infracciones administrativas de contrabando prescriben a los cinco años a contar desde la fecha de su comisión.
FINRETRO
1 año
3 años
4 años
-5 años

14. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. ¿Entre qué límites superior e inferior estará comprendida una sanción de cierre temporal de carácter leve?
RETRO
Artículo 5. Sanciones.
2. Las infracciones administrativas de contrabando relativas a las labores de tabaco serán sancionadas:
b) Con el cierre de los establecimientos de los que los infractores sean titulares. El cierre podrá ser temporal o, en el caso de infracciones reiteradas, definitivo.
Para cada clase de infracción el cierre temporal tendrá una duración comprendida entre los siguientes límites inferior y superior, respectivamente:
1.o Muy graves: nueve meses y un días y doce meses.
2.o Graves: tres meses y un día y nueve meses.
3.o Leves: cuatro días y tres meses.
FINRETRO
Nueve meses y un día y doce meses.
Tres meses y un día y nueve meses.
-Cuatro días y tres meses.
Siete días y seis meses.

15. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Rellene el espacio en blanco. Se apreciará reiteración cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por cualquier infracción administrativa de contrabando en resolución administrativa firme dentro de los_____________ años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción.
RETRO
Artículo 8. La reiteración.
1. A efectos de lo previsto en el artículo 6.1, párrafo a), de este Real Decreto, se apreciará reiteración cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por cualquier infracción administrativa de contrabando en resolución administrativa firme dentro de los cinco años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción.
FINRETRO
Dos
Tres
Cuatro
-Cinco

16. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando más de una vez en el período establecido en el art. 8.1, ¿en cuánto se incrementarán las sanciones pecuniarias por infracción grave?
RETRO
3. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando más de una vez en el período y circunstancias señaladas en el apartado 1, las sanciones se incrementarán en los porcentajes y días que se indican a continuación, sin perjuicio de lo establecido en el apartado 4:
a) Sanción pecuniaria por infracción leve y muy grave: entre 40 y 50 puntos. Sanción pecuniaria por infracción grave: entre 80 y 100 puntos.
FINRETRO
Entre 15 y 20 puntos.
Entre 30 y 40 puntos.
Entre 40 y 50 puntos.
-Entre 80 y 100 puntos

17. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Toda sanción que se imponga por una infracción administrativa de contrabando llevará consigo el comiso de los siguientes bienes, efectos e instrumentos (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 14. Comiso.
1. Toda sanción que se imponga por una infracción administrativa de contrabando llevará consigo el comiso de los siguientes bienes, efectos e instrumentos:
a) Las mercancías que constituyan el objeto de la infracción.
b) Los materiales, instrumentos o maquinaria empleados en la fabricación, elaboración, transformación o comercio de los géneros estancados o prohibidos.
c) Los medios de transporte con los que se lleve a efecto la comisión de la infracción, SALVO QUE pertenezcan a un tercero que no haya tenido participación en ésta o el órgano competente estime que dicha sanción accesoria resulta desproporcionada en atención al valor del medio de transporte objeto del comiso y al importe de las mercancías objeto del contrabando.
d) Las ganancias obtenidas de la infracción, cualesquiera que sean las transformaciones que hubieran podido experimentar.
e) Cuantos bienes y efectos, de la naturaleza que fueren, hayan servido de instrumento para la comisión de la infracción.
FINRETRO
Los materiales, instrumentos o maquinaria empleados en la fabricación de los géneros estancados o prohibidos.
-Los medios de transporte con los que se lleve a efecto la comisión de la infracción, incluso cuando pertenezcan a un tercero que no haya tenido participación en ésta.
Las ganancias obtenidas de la infracción, cualesquiera que sean las transformaciones que hubieran podido experimentar.
Cuantos bienes y efectos, hayan servido de instrumento para la comisión de la infracción.

18. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. ¿Cómo se extenderán las diligencias de aprehensión o descubrimiento practicadas antes de la iniciación del procedimiento sancionador en materia de contrabando?
RETRO
Artículo 23. Diligencias de aprehensión o descubrimiento.
5. Las diligencias se extenderán por triplicado.
FINRETRO
En documento único.
Por duplicado.
-Por triplicado.
Ninguna es correcta.

19. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. ¿De qué duración será el plazo máximo de resolución del procedimiento administrativo en materia de contrabando desde la fecha del acuerdo de iniciación?
RETRO
Artículo 35. Resolución del procedimiento.
5. El plazo máximo para resolver el procedimiento será de seis meses desde la fecha del acuerdo de iniciación.
FINRETRO
2 meses.
3 meses.
-6 meses.
9 meses.

20. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. La resolución que estime cometida la infracción administrativa de contrabando contendrá la mención necesaria de los siguientes extremos: 
RETRO
Artículo 35. 2
La resolución que estime cometida infracción administrativa de contrabando contendrá la mención necesaria de los siguientes extremos:
a) Los hechos que se estimen probados y la calificación de la infracción que se considera cometida.
b) La cantidad, clase y valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de la infracción administrativa de contrabando.
c) Los sujetos infractores.
d) La circunstancia de si, en los cinco años anteriores a la comisión de la infracción, han sido sancionados por infracción administrativa de contrabando.
e) La sanción que se impone a cada uno de los sujetos infractores, con indicación de los criterios con los que, conforme a lo dispuesto en el artículo 6 de este Real Decreto, se ha graduado la misma.
f) La procedencia o no del comiso de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos.
g) El lugar, plazo y forma en que debe ser satisfecha la multa.
h) El nombre, dirección y localidad en que se encuentran los establecimientos cuyo cierre se ordena y el momento a partir del cual se procederá al mencionado cierre, cuando éste proceda.
i) El derecho de los interesados a impugnar la resolución en vía económico-administrativa y, posteriormente, ante la jurisdicción contencioso-administrativa, con indicación de los plazos y los órganos ante quienes se puede recurrir.
FINRETRO
Los hechos que se estimen probados y la calificación de la infracción que se considera cometida
Los sujetos infractores
La procedencia o no del comiso de los bienes, efectos o instrumentos intervenidos
-Todas son correctas

21. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Cuando hablamos de utilización de medios fraudulentos o personas interpuestas como criterio de graduación de una sanción administrativa de contrabando, ésta sólo se apreciará cuando los mismos: 
RETRO
Artículo 10.1
1. A los efectos de lo previsto en el artículo 6.1, párrafo c), en los supuestos de anomalías sustanciales en la contabilidad y empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados, sólo se apreciará que concurren estas circunstancias cuando las mismas dificulten el control de la Administración sobre los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando o el conocimiento por la Administración de la comisión de una infracción administrativa de contrabando.
FINRETRO
-Dificulten el control de la Administración sobre bienes, géneros o efectos objeto de contrabando
Sean ilegales
Sean de ilícito comercio
Sean de lícito comercio

22. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley orgánica de represión del contrabando, relativo a las infracciones administrativas de contrabando. Procederá el cierre definitivo de los establecimientos de los que los infractores sean titulares cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando ____________________ en el período y circunstancias indicadas. 
RETRO
Artículo 8.4. Procederá el cierre definitivo de los establecimientos de los que los infractores sean titulares, previsto en el artículo 5.2, párrafo b), del presente Real Decreto, cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por infracción administrativa de contrabando más de dos veces en el período y circunstancias citados en el apartado 1.
FINRETRO
Una vez
Más de una vez
-Más de dos veces
Ninguna es correcta

23. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuál de los siguientes territorios NO forma parte del territorio aduanero de la Unión Europea?
RETRO
Artículo 4
Territorio aduanero
1. El territorio aduanero de la Unión comprenderá los territorios siguientes, incluidos su mar territorial, sus aguas interiores y su espacio aéreo:
- el territorio del Reino de Bélgica,
- el territorio de la República de Bulgaria,
- el territorio de la República Checa,
- el territorio del Reino de Dinamarca, salvo las Islas Feroe y Groenlandia,
- el territorio de la República Federal de Alemania, salvo la isla de Heligoland y el territorio de Büsingen (Tratado de 23 de noviembre de 1964 entre la República Federal de Alemania y la Confederación Suiza),
- el territorio de la República de Estonia,
- el territorio de Irlanda,
- el territorio de la República Helénica,
- el territorio del Reino de España, salvo Ceuta y Melilla,
- el territorio de la República Francesa, salvo los países y territorios franceses de ultramar a los que se apliquen las disposiciones de la cuarta parte del TFUE,
- el territorio de la República de Croacia,
- el territorio de la República Italiana, salvo los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las aguas nacionales del lago de Lugano comprendidas entre la orilla y la frontera política de la zona situada entre Ponte Tresa y Porto Ceresio,
- el territorio de la República de Chipre, de acuerdo con las disposiciones del Acta de adhesión de 2003,
- el territorio de la República de Letonia,
- el territorio de la República de Lituania,
- el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo,
- el territorio de Hungría,
- el territorio de Malta,
- el territorio europeo del Reino de los Países Bajos,
- el territorio de la República de Austria,
- el territorio de la República de Polonia,
- el territorio de la República Portuguesa,
- el territorio de Rumanía,
- el territorio de la República de Eslovenia,
- el territorio de la República Eslovaca,
- el territorio de la República de Finlandia,
- el territorio del Reino de Suecia, y
- el territorio de Irlanda del Norte.
FINRETRO
Los municipios de Livigno y Campione d’Italia.
Ceuta y Melilla.
Los países y territorios franceses de ultramar a los que se apliquen las disposiciones de la cuarta parte del TFUE.
-Todas son correctas.

24. Código Aduanero de la Unión. ¿Qué denominación recibe "el acto por el que una persona expresa, en la forma y el modo establecidos, que las mercancías están en depósito temporal"?
RETRO
Artículo 5
Definiciones
A los efectos del presente código, se entenderá por:
"declaración de depósito temporal" : el acto por el que una persona expresa, en la forma y el modo establecidos, que las mercancías están en depósito temporal;
FINRETRO
Declaración sumaria de entrada.
Declaración sumaria de salida.
-Declaración de depósito temporal.
Declaración en aduana.

25. Código Aduanero de la Unión. Según las definiciones del art. 5, ¿cuál de los siguientes regímenes no se contempla dentro del término "régimen aduanero"?
RETRO
16) "régimen aduanero":cualquiera de los regímenes en los que puedan incluirse las mercancías con arreglo al código, a saber:
a) despacho a libre práctica;
b) regímenes especiales;
c) exportación;
FINRETRO
Despacho a libre práctica
Regímenes especiales
Exportación
-Importación

26. Código Aduanero de la Unión. Previa solicitud del interesado, quedarán exentas de derechos de importación las mercancías no pertenecientes a la Unión que, tras haber sido inicialmente exportadas fuera del territorio aduanero de esta última como mercancías de la Unión. Como regla general, ¿en qué plazo han de reintroducirse y declararse para su despacho a libre práctica en dicho territorio? 
RETRO
Artículo 203
Ámbito de aplicación y efectos
1. Previa solicitud del interesado, quedarán exentas de derechos de importación las mercancías no pertenecientes a la Unión que, tras haber sido inicialmente exportadas fuera del territorio aduanero de esta última como mercancías de la Unión, se reintroduzcan y declaren para su despacho a libre práctica en dicho territorio en un plazo de tres años.
El párrafo primero será de aplicación incluso en los casos en que las mercancías de retorno representen únicamente una parte de las mercancías previamente exportadas desde el territorio aduanero de la Unión.
FINRETRO
En un plazo de un año.
-En un plazo de tres años.
En un plazo de cinco años.
La reintroducción y declaración no están sujetas a plazo alguno para que se produzca la exención.

27. Código Aduanero de la Unión. Según el art. 214, ¿En qué régimen el titular de la autorización, el titular del régimen y toda persona que ejerza una actividad de depósito, elaboración o transformación de mercancías o de venta o compra de mercancías en zonas francas NO deberán llevar los registros adecuados, de la forma aprobada por las autoridades aduaneras?
RETRO
Artículo 214
Registros
1. Excepto para el régimen de tránsito o salvo que se disponga lo contrario, el titular de la autorización, el titular del régimen y toda persona que ejerza una actividad de depósito, elaboración o transformación de mercancías o de venta o compra de mercancías en zonas francas deberán llevar los registros adecuados, de la forma aprobada por las autoridades aduaneras.
FINRETRO
-Régimen de tránsito.
Régimen de depósito.
Régimen de destinos especiales.
Régimen de perfeccionamiento.

28. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuál de los siguientes regímenes permitirá la circulación de mercancías de la Unión entre dos puntos del territorio aduanero de la Unión, pasando por un país o territorio no perteneciente a dicho territorio aduanero, sin que su estatuto aduanero se modifique?
RETRO
Artículo 227
Tránsito interno
1. El régimen de tránsito interno permitirá, en las condiciones dispuestas en el apartado 2, la circulación de mercancías de la Unión entre dos puntos del territorio aduanero de la Unión, pasando por un país o territorio no perteneciente a dicho territorio aduanero, sin que su estatuto aduanero se modifique.
FINRETRO
Tránsito externo.
-Tránsito interno.
De perfeccionamiento activo.
De importación temporal.

29. Código Aduanero de la Unión. ¿A cuál de los siguientes elementos se dispensará de la obligación de presentar la declaración previa de salida?
RETRO
Artículo 263
Presentación de una declaración previa a la salida
1. Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión irán amparadas por una declaración previa a la salida que se presentará en la aduana competente dentro de un plazo específico antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión.
2. Se dispensará de la obligación mencionada en el párrafo primero
a) a los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión sin efectuar ninguna parada en el mismo; o
b) en otros casos específicos en los que resulte debidamente justificado por el tipo de mercancías o de tráfico o cuando así lo exijan acuerdos internacionales.
FINRETRO
-A los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión sin efectuar ninguna parada en el mismo.
Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión.
A los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión efectuando parada en el mismo.
Todas son correctas.

30. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuál de las siguientes mercancías NO se aplicará la sujeción a declaración de reexportación establecida en el art. 270.1?
RETRO
Artículo 270
Reexportación de mercancías no pertenecientes a la Unión
1. Las mercancías no pertenecientes a la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estarán sujetas a una declaración de reexportación, que deberá presentarse en la aduana competente.
3. El apartado 1 no se aplicará a ninguna de las mercancías siguientes:
a) mercancías incluidas en el régimen de tránsito externo que únicamente atraviesen el territorio aduanero de la Unión;
b) mercancías transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca;
c) mercancías en depósito temporal y que se reexporten directamente desde un almacén de depósito temporal.
FINRETRO
-Mercancías incluidas en el régimen de tránsito interno.
Mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo.
Mercancías entregadas, exentas del IVA o de impuestos especiales, para el avituallamiento de aeronaves o embarcaciones, independientemente del destino de la aeronave o de la embarcación, para las que se exigirá una prueba de tal entrega.
Mercancías transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca.

31. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuántos dígitos emplea para la clasificación de las mercancías el sistema de Nomenclatura Combinada?
RETRO
Artículo 223
Mercancías equivalentes.
1. Se considerarán mercancías equivalentes las mercancías de la Unión depositadas, utilizadas o transformadas en lugar de las mercancías incluidas en un régimen especial.
En el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo, se considerarán mercancías equivalentes las mercancías no pertenecientes a la Unión que sean sometidas a operaciones de transformación en lugar de mercancías de la Unión incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo.
Salvo que se disponga lo contrario, las mercancías equivalentes deberán tener el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada, ser de idéntica calidad comercial y poseer las mismas características técnicas que las mercancías a las que sustituyan.
FINRETRO
6
-8
10
12

32. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuál de los siguientes territorios NO forma parte del territorio aduanero de la Unión?
RETRO
El territorio aduanero de la Unión incluye los territorios de los siguientes Estados miembros:
Bélgica,
Bulgaria
Croacia,
la República Checa,
Dinamarca, excepto las Islas Feroe y Groenlandia
Alemania, excepto la isla de Helgoland y el territorio de Büsingen,
Estonia
Irlanda,
Grecia,
España, excepto Ceuta y Melilla,
Francia, excepto Nueva Caledonia, San Pedro y Miquelón, Wallis y Futuna, Polinesia Francesa y Territorios Australes y Antárticos Franceses, pero incluidos los departamentos de ultramar de Guadalupe, Guayana Francesa, Martinica, Mayotte y las Islas de la Reunión,
Italia, excepto los municipios de Livigno y Campione d’Italia, así como las aguas nacionales del lago de Lugano comprendidas entre la orilla y la frontera política de la zona situada entre Ponte Tresa y Porto Ceresio
Chipre (hasta que se solucione el problema de Chipre, queda en suspenso la aplicación del acervo comunitario en las zonas donde el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo)
Letonia,
Lituania,
Luxemburgo,
Hungría,
Malta
los Países Bajos en Europa
Austria;
Polonia,
En Portugal;
Rumanía,
Eslovenia,
la República Eslovaca,
Finlandia,
Suecia.
El territorio del Principado de Mónaco, incluidas sus aguas territoriales, sus aguas marítimas interiores y su espacio aéreo, situado fuera del territorio de los Estados miembros, también se considerará parte del territorio aduanero de la Comunidad.
FINRETRO
República Eslovaca
República de Eslovenia
Reino de Dinamarca
-Reino de Noruega

33. Código Aduanero de la Unión. ¿Cómo define el art. 5 el término "autoridades aduaneras"?:
RETRO
Artículo 5
Definiciones
A los efectos del presente código, se entenderá por:
1) "autoridades aduaneras" : las administraciones de aduanas de los Estados miembros competentes para aplicar la legislación aduanera, así como cualquier otra autoridad que esté facultada con arreglo al Derecho nacional para aplicar determinadas disposiciones de esa legislación;
FINRETRO
Las administraciones de aduanas de los Estados miembros competentes para aplicar la legislación aduanera.
Cualquier otra autoridad que esté facultada con arreglo al Derecho Civil para aplicar determinadas disposiciones del Código Aduanero de la Unión.
Cualquier otra autoridad que esté facultada con arreglo al Derecho Nacional para aplicar determinadas disposiciones del Código Aduanero.
A y C son correctas.

34. Código Aduanero de la Unión. ¿Cuál de los siguientes conceptos se relaciona con la siguiente definición del art. 5?: "una persona que, en el ejercicio de su actividad profesional, intervenga en actividades a las que se aplique la legislación aduanera".
RETRO
"Operador económico" : una persona que, en el ejercicio de su actividad profesional, intervenga en actividades a las que se aplique la legislación aduanera;
FINRETRO
Persona.
-Operador económico.
Representante aduanero.
Titular de las mercancías.

35. Código Aduanero de la Unión. ¿Cómo deberán efectuarse todo intercambio de información, como declaraciones, solicitudes o decisiones entre las autoridades aduaneras y entre estas y los operadores económicos, y el almacenamiento de esa información necesario con arreglo a la legislación aduanera?
RETRO
Artículo 6
Sistemas de intercambio y almacenamiento de información y requisitos comunes en materia de datos
1. Todo intercambio de información, como declaraciones, solicitudes o decisiones entre las autoridades aduaneras y entre estas y los operadores económicos, y el almacenamiento de esa información necesario con arreglo a la legislación aduanera deberán efectuarse mediante técnicas de tratamiento electrónico de datos.
FINRETRO
Mediante la aduana de partida.
Mediante el único declarante en las operaciones de importación.
Mediante la presentación manual de los datos relativos a los movimientos de mercancías.
-Mediante Técnicas de tratamiento electrónico de datos.

36. Código Aduanero de la Unión. Según el art. 1, ¿qué contendrán el objetivo y el ámbito de aplicación de dicho Código?:
RETRO
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
1. El presente Reglamento establece el código aduanero de la Unión (en lo sucesivo, "código"), que contiene las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión o que salgan del mismo.
FINRETRO
-Las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión o que salgan del mismo.
Las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión.
Las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión y que salgan del mismo, o que salgan del mismo.
Las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías que salgan en el territorio aduanero de la Unión.

37. Código Aduanero de la Unión. Complete los espacios. Según lo establecido en el art. 3, las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio_________ y _________, a la aplicación de los aspectos externos del mercado interior y a la ejecución de la política comercial común y de las restantes políticas comunes de la Unión relacionadas con el comercio, así como a la seguridad global de la cadena de suministros.
RETRO
Artículo 3
Misión de las autoridades aduaneras
Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio justo y abierto, a la aplicación de los aspectos externos del mercado interior y a la ejecución de la política comercial común y de las restantes políticas comunes de la Unión relacionadas con el comercio, así como a la seguridad global de la cadena de suministros.
FINRETRO
Justo y equitativo.
Regulado y Justo.
-Justo y abierto.
Libre y abierto.

38. Código Aduanero de la Unión. ¿A qué concepto se refiere el art. 5 cuando habla del "el acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido"? 
RETRO
"Levante de las mercancías" : el acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido;
FINRETRO
Gestión de riesgos.
-Levante de las mercancías.
Despacho a libre práctica.
Presentación en aduana.

39. Código Aduanero de la Unión. Según lo dispuesto en el art. 19.3, ¿en qué casos no exigirán las autoridades aduaneras a aquella persona que actúe como representante aduanero que presente en cada ocasión la prueba del poder de representación?
RETRO
Artículo 19
Poder de representación
3. Las autoridades aduaneras no exigirán a aquella persona que actúe como representante aduanero, que ejecute y efectuando con carácter habitual actos y formalidades, que presente en cada ocasión la prueba del poder de representación, siempre que tal persona esté en condiciones de presentar dicha prueba y a petición de las autoridades aduaneras.
FINRETRO
A quien ejecute y efectúe con carácter puntual actos y formalidades.
A quien ejecute y efectúe con carácter habitual actos y formalidades.
A quien solicite con carácter esporádico llevar a cabo actos y formalidades.
-A quien ejecute y efectúe con carácter habitual actos y formalidades, siempre que tal persona esté en condiciones de presentar dicha prueba y a petición de las autoridades aduaneras.

40. Código Aduanero de la Unión. ¿Quién especificará mediante actos de ejecución, las normas de procedimiento relativas a la utilización de mercancías equivalentes?
RETRO
Artículo 225
Atribución de competencias de ejecución
La Comisión especificará, mediante actos de ejecución, las normas de procedimiento relativas a la utilización de mercancías equivalentes de conformidad con el artículo 223, apartado 2.
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 285, apartado 4.
FINRETRO
El Consejo de la UE.
El Parlamento Europeo.
-La Comisión.
El Consejo Europeo.

41. Código Aduanero de la Unión. Dentro del régimen de tránsito de la Unión, ¿a quién le corresponde constituir una garantía con objeto de asegurar el pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes?
RETRO
Artículo 233
Obligaciones del titular del régimen de tránsito de la Unión y del transportista y destinatario de las mercancías que circulen al amparo del régimen de tránsito de la Unión
1. El titular del régimen de tránsito de la Unión será responsable de todo lo siguiente:
a) presentar las mercancías intactas y la información requerida en la aduana de destino, en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación;
b) respetar las disposiciones aduaneras relativas al régimen;
c) salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario, constituir una garantía con objeto de asegurar el pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes que puedan nacer con respecto a las mercancías en virtud de otras disposiciones pertinentes en vigor.
2. Las obligaciones del titular del régimen se habrán satisfecho y el régimen de tránsito habrá finalizado cuando las mercancías incluidas en dicho régimen y la información requerida estén disponibles en la aduana de destino, de conformidad con la legislación aduanera.
3. Todo transportista o destinatario de mercancías que las acepte a sabiendas de que están incluidas en el régimen de tránsito de la Unión también será responsable de presentarlas intactas en la aduana de destino, en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación.
FINRETRO
-Al Titular del régimen de tránsito.
Al transportista de mercancías incluidas en el régimen de tránsito.
Al destinatario de mercancías incluidas en el régimen de tránsito.
A cualquiera de los anteriores.

42. Código Aduanero de la Unión. ¿Por qué tendrá que velar que se realice, fundamentalmente a efectos de protección y seguridad, dentro de un plazo específico, la aduana ante la que se presente la declaración previa a la salida a que se refiere el artículo 263?
RETRO
Artículo 264
Análisis de riesgos
La aduana ante la que se presente la declaración previa a la salida a que se refiere el artículo 263 velará por que se realice, dentro de un plazo específico, un análisis de riesgos, fundamentalmente a efectos de protección y seguridad, basado en dicha declaración, y adoptará las medidas necesarias sobre la base de los resultados de dicho análisis.
FINRETRO
Delegación de poderes.
-Un análisis de riesgos.
Atribución de competencias de ejecución.
Un registro.

43. Código Aduanero de la Unión. Señale la opción INCORRECTA. ¿Por quién serán presentadas en aduana en el momento de la salida las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión?
RETRO
Artículo 267
Vigilancia aduanera y formalidades de salida.
2. Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión serán presentadas en aduana en el momento de la salida por una de las siguientes personas:
a) la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión;
b) la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión;
c) la persona que asume la responsabilidad de transportar las mercancías ANTES de su salida del territorio aduanero de la Unión.
FINRETRO
Por la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión.
La persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión.
-La persona que asume la responsabilidad de transportar las mercancías después de su salida del territorio aduanero de la Unión.
No hay ninguna incorrecta.

44. Reglamento (UE) nº 952/2013 CAU. Rellene el espacio en blanco. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración previa solicitud del declarante; en un plazo de_________a partir de la presentación de la declaración.
RETRO
Artículo 272
Rectificación e invalidación de la declaración sumaria de salida.
2. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos:
a) previa solicitud del declarante;
b) en un plazo de 150 días a partir de la presentación de la declaración.
FINRETRO
50 días.
120 días.
-150 días.
180 días.

45. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Qué pena se impondrá cuando el delito se cometa por medio o en beneficio de personas, entidades u organizaciones de cuya naturaleza o actividad pudiera derivarse una facilidad especial para la comisión del mismo? 
RETRO
Artículo 3.2
FINRETRO
La pena de 25 a 30 años de prisión 
La pena inferior en uno o dos grados 
-La pena superior en grado 
Ninguna es correcta 

46. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Qué se entenderá por cualquier mercancía distinta de las mencionadas anteriormente para la que, con ocasión de la importación o exportación, se exija el cumplimiento de cualquier requisito de naturaleza no tributaria, como, por ejemplo, autorizaciones, licencias, permisos, homologaciones u obligaciones de etiquetado o circulación, establecidos por normativa nacional o comunitaria?
RETRO
Artículo 1.19
FINRETRO
Mercancías sujetas a medidas de política mercantil 
Mercancías sujetas a medidas de política económica 
-Mercancías sujetas a medidas de política comercial 
Mercancías sujetas a medidas de política interior 

47. Código Aduanero de la Unión. ¿Quién podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera? 
RETRO
Artículo 14.1. Cualquier persona interesada podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera. Tal solicitud podrá rechazarse si no se relaciona con una actividad que se prevea realizar en el ámbito del comercio internacional de mercancías.
FINRETRO
Toda persona 
El Gobierno 
-Cualquier persona interesada
El afectado 

48. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. La definición de “todo lugar habilitado por los órganos competentes del Ministerio de Economía y Hacienda para la presentación en aduana de las mercancías no comunitarias que hayan sido introducidas en el territorio español”, responde al concepto de:
RETRO
Artículo 1.
4. Recinto aduanero: todo lugar habilitado por los órganos competentes del Ministerio de Economía y Hacienda para:
a) La presentación en aduana de las mercancías no comunitarias que hayan sido introducidas en el territorio español.
FINRETRO
Área exenta.
Zona franca.
-Recinto aduanero.
Depósito aduanero.

49. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Se considerará, que se aprecia facilidad especial para la comisión de la infracción cuando se cometa por medio o en beneficio, entre otros, de personal al servicio de la Administración aduanera, de las entidades y organizaciones, sus titulares y personal a su servicio siguientes (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 11. Facilidad especial para la comisión de la infracción. 
1. A los efectos de lo previsto en el artículo 6.1, párrafo d), del presente Real Decreto se considerará, entre otros supuestos, que se aprecia esta circunstancia cuando la infracción se cometa por medio o en beneficio, entre otros, de personal al servicio de la Administración aduanera, de las entidades y organizaciones, sus titulares y personal a su servicio siguientes: compañías de transporte internacional, agencias de aduanas, compañías transitarias y consignatarias, asociaciones garantes de los regímenes TIR o tránsito aduanero o de los titulares o personal al servicio de depósitos aduaneros o fiscales y almacenes de depósito temporal.
FINRETRO
Compañías de transporte internacional, 
Agencias de aduanas, 
Compañías transitarias y consignatarias, 
-Asociaciones garantes de los regímenes NC 

50. Código Aduanero de la Unión. COMPLETE EL ESPACIO EN BLANCO. Las autoridades aduaneras mantendrán  _____________con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías.
RETRO
Artículo 14 Suministro de información por las autoridades aduaneras
2. Las autoridades aduaneras mantendrán un diálogo regular con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías. Promoverán, asimismo, la necesaria transparencia divulgando sin restricciones y, siempre que sea factible, sin gastos y a través de Internet, la legislación aduanera, las resoluciones administrativas generales y los formularios de solicitud.
FINRETRO
-Un diálogo regular
La necesaria transparencia
Un diálogo necesario
La regular transparencia

51. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes (SEÑALE LA INCORRECTA):
RETRO
Artículo 12 bis. Graduación de las sanciones.
1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
c) La utilización de medios fraudulentos en la comisión de la infracción o la comisión de ésta por medio de persona interpuesta.
Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes:
1.º La existencia de anomalías sustanciales en la contabilidad.
2.º El empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados.
3.º La utilización de medios, modos o formas que indiquen una planificación del contrabando.
4.º La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria o, en el caso de operaciones de importación, de cualquier elemento determinante de la deuda aduanera en la declaración en aduanas que eluda el control informático de la misma.
FINRETRO
La existencia de anomalías sustanciales en la contabilidad.
El empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados.
La utilización de medios, modos o formas que indiquen una planificación del contrabando.
-La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria o, en el caso de operaciones de exportación, de cualquier elemento determinante de la deuda aduanera en la declaración en aduanas que eluda el control informático de la misma.

52. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Para la valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos no comunitarios se procederá:
RETRO
Artículo 27. Valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando.
3. Para la valoración de los bienes, mercancías, géneros o efectos no comunitarios se procederá a la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción.
FINRETRO
-A la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción.
A la liquidación de los aranceles exigibles a la importación en el territorio donde se haya cometido la infracción.
A la liquidación de los tributos exigibles a la importación en el territorio donde se hayan introducido las mercancías.
A la liquidación de los aranceles exigibles a la importación en el territorio donde se hayan introducido las mercancías.

53. Código Aduanero de la Unión. ¿Ante quién se registrarán los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Unión?
RETRO
Artículo 9 
Registro 
1. Los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidos. 
2. En casos específicos, los operadores económicos que (opción a) no estén establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión. 
3. Salvo que se disponga lo contrario, las personas (opción d) que no sean operadores económicos no tendrán obligación de registro ante las autoridades aduaneras.
FINRETRO
Ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión.
-Ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidos.
Ante la Comisión.
No tendrán obligación de registro.

54. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. El valor de los géneros de contrabando, cuando se trate de precursores de sustancias químicas tóxicas, para que éste constituya delito, ha de ser igual o superior a:
RETRO
Artículo 2. Tipificación del delito.
3. Cometen, asimismo, delito de contrabando quienes realicen alguno de los hechos descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias
descritos en los apartados 1 y 2 de este artículo, si concurre alguna de las circunstancias siguientes:
a) Cuando el objeto del contrabando sean drogas tóxicas, estupefacientes, sustancias psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y psicotrópicas, armas, explosivos, agentes biológicos o toxinas, sustancias químicas tóxicas y sus precursores, o cualesquiera otros bienes cuya tenencia constituya delito, o cuando el sus precursores, o cualesquiera otros bienes cuya tenencia constituya delito, o cuando el contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los contrabando se realice a través de una organización, con independencia del valor de los bienes, mercancías o géneros
FINRETRO
15.000 €
50.000 €
100.000 €
-Es delito cualquiera que sea su valor

55. Derecho Fiscal. Código Aduanero de la Unión. Estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica:
RETRO
Artículo 208 
Productos de la pesca marítima y demás productos extraídos del mar 
1. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60, apartado 1, estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica: 
a) los productos de la pesca marítima y los demás productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado; 
b) los productos obtenidos a partir de los productos mencionados en la letra a) a bordo de buques factoría y que cumplan las condiciones previstas en esa misma letra a).
FINRETRO
Los productos de pesca marítima.
Los productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro.
-Los productos de la pesca marítima extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado.
Cualesquiera productos provenientes de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión.

56. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cómo se denomina a la salida de mercancías del territorio español con destino final a otros Estados miembros de la Unión Europea?
RETRO
Art. 1.
8. “Exportación”: la salida de mercancías del territorio español. No se considerará exportación la salida de mercancías comunitarias del territorio español comprendido en el territorio aduanero de la Unión Europea con destino final al resto de dicho territorio aduanero.
Con respecto a productos y tecnologías de doble uso, el concepto de “exportación” será el definido al efecto en el Reglamento (CE) n.º 428/2009, del Consejo, de 5 de mayo de 2009, por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones, la transferencia, el corretaje y el tránsito de productos de doble uso.
9. “Expedición”: la salida de mercancías del territorio español con destino final a otros Estados miembros de la Unión Europea.
FINRETRO
Exportación
-Expedición
Transferencia
Introducción

57. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Para la valoración de los bienes, géneros y efectos comprendidos en las letras a) y b) del artículo 2.2 así como para la de los delitos de ilícito comercio:
RETRO
Artículo 10. Valoración de los bienes.
La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando se hará conforme a las siguientes reglas:
1. Si se trata de géneros estancados, por el precio máximo de venta al público. De no estar señalado dicho precio, se adoptará la valoración establecida para la clase más similar. Si no fuera posible la asimilación, el juez fijará la valoración previa tasación pericial. 
2. Para la valoración de los bienes, géneros y efectos comprendidos en las letras a) y b) del artículo 2.2 así como para la de los delitos de ilícito comercio, el juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios.
3. Cuando los bienes, géneros o efectos sean objeto de importación o exportación y no se encuentren comprendidos en los apartados 1 y 2 anteriores, su valor será el precio medio declarado a las autoridades aduaneras de los productos semejantes clasificados en la subpartida a nivel de ocho dígitos y, en su defecto, a nivel de seis o cuatro dígitos de la nomenclatura prevista en el Reglamento (CEE) n.º 2658/1987 del Consejo, de 23 de julio de 1987, relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común, y en función de su tipo de operación.
4. En el resto de los casos, su precio oficial o, en su defecto, el precio medio de mercado español de bienes semejantes o el valor de venta, siempre que fuese superior al de compra o al coste de producción incrementados, en su caso, con el índice general de precios al consumo desde la fecha de compra o producción, y siempre que entre ese momento y la realización del delito hubiese transcurrido más de un año natural. El índice aplicable será el correspondiente a cada uno de los años naturales. Se aplicará el valor de compra o el coste de producción con el incremento indicado cuando razonablemente no pueda determinarse el valor de venta.
5. El valor se determinará en relación con la fecha de realización del ilícito o, de no conocerse ésta, en relación con el descubrimiento del ilícito o aprehensión de los bienes, géneros o efectos. A efectos de la determinación del precio medio, se tomará el mes natural anterior a la fecha fijada en el párrafo anterior.
FINRETRO
-El juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios.
El juez fijará la valoración previa tasación pericial.
Su valor será el precio medio declarado a las autoridades aduaneras de los productos semejantes clasificados en la subpartida a nivel de ocho dígitos y, en su defecto, a nivel de seis o cuatro dígitos de la nomenclatura prevista.
Su precio oficial o, en su defecto, el precio medio de mercado español de bienes semejantes o el valor de venta, siempre que fuese superior al de compra o al coste de producción.

58. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. El acuerdo del órgano competente para la iniciación del procedimiento podrá basarse en la actuación de (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 20. Forma de iniciación.
2. En particular, el acuerdo del órgano competente para la iniciación del procedimiento podrá basarse en la actuación de: 
a) Los órganos de la administración aduanera. 
b) Las fuerzas de la Guardia Civil, que cumplan funciones propias del resguardo fiscal del Estado y las actuaciones encaminadas a evitar y perseguir el contrabando, y otras autoridades y fuerzas cuya normativa específica les otorgue competencias para el descubrimiento y persecución del contrabando. 
c) Las demás fuerzas y Cuerpos de Seguridad. 
d) Las autoridades militares, en los términos previstos en el apartado 2 del artículo 22.
FINRETRO
Los órganos de la administración aduanera. 
Las fuerzas de la Guardia Civil, que cumplan funciones propias del resguardo fiscal del Estado y las actuaciones encaminadas a evitar y perseguir el contrabando, y otras autoridades y fuerzas cuya normativa específica les otorgue competencias para el descubrimiento y persecución del contrabando. 
Las demás fuerzas y Cuerpos de Seguridad. 
-Las autoridades judiciales.

59. Código Aduanero de la Unión. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos:
RETRO
Artículo 272 
Rectificación e invalidación de la declaración sumaria de salida 
1. Se podrá permitir al declarante, previa solicitud, rectificar uno o varios de los datos de la declaración sumaria de salida después de haberla presentado. 
No será posible efectuar ninguna rectificación una vez que: 
a) las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la declaración sumaria de salida su intención de examinar las mercancías; 
b) las autoridades aduaneras hayan determinado que uno o más datos de la declaración sumaria de salida son inexactos o están incompletos; 
c) las autoridades aduaneras hayan concedido el levante para la salida de las mercancías. 
2. Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión, las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos: 
a) previa solicitud del declarante; 
b) en un plazo de 150 días a partir de la presentación de la declaración.
FINRETRO
-Previa solicitud del declarante.
En un plazo de 180 días a partir de la presentación de la declaración.
Cuando las autoridades aduaneras hayan concedido el levante para la salida de las mercancías.
Cuando las autoridades aduaneras hayan determinado que uno o más datos de la declaración sumaria de salida son inexactos o están incompletos.

60. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cuándo puede la autoridad judicial designar a los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos?
RETRO
Según el artículo 6, la autoridad judicial puede designar a los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso.
FINRETRO
Cuando se establezca una garantía.
Nunca.
-Antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso.
Después de que se decida la resolución que ponga término al proceso.

61. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿En qué casos los bienes intervenidos pueden ser enajenados sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo?
RETRO
Según el artículo 7, los bienes intervenidos pueden ser enajenados sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo si su destino final es procedente.
FINRETRO
Si se decide en la resolución que ponga término al proceso.
Si se establece una garantía.
-Si fuese su destino final procedente.
Si se utilizan provisionalmente por las fuerzas encargadas de la persecución del contrabando.

62. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. ¿Cuándo acordará el Juez o Tribunal la intervención de los bienes?
RETRO
Según el artículo 6, el Juez o Tribunal acordarán la intervención de los bienes a resultas de lo que se decida en la resolución que ponga término al proceso.
FINRETRO
Si se establece una garantía.
Después de que se decida la resolución que ponga término al proceso.
-A resultas de lo que se decida en la resolución que ponga término al proceso.
Antes de que se decida la resolución que ponga término al proceso.

63. Ley Orgánica de Represión del Contrabando ¿Quién puede designar los presuntos responsables como depositarios de los bienes intervenidos?
RETRO
Artículo 6. Intervención de bienes no monopolizados
2. La autoridad judicial, en atención a las circunstancias del hecho y a las de sus presuntos responsables, podrá designar a éstos como depositarios de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos, con prestación, en su caso, de la garantía que se establezca.
FINRETRO
-La autoridad judicial.
Un tercero de buena fe.
Las fuerzas encargadas de la persecución del contrabando.
Ellos a sí mismos

64. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Los bienes, efectos e instrumentos intervenidos podrán ser enajenados, si éste fuere su destino final procedente, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo en los siguientes casos: (señale la INCORRECTA)
RETRO
Artículo 7. Enajenación anticipada.
1. Los bienes, efectos e instrumentos intervenidos podrán ser enajenados, si éste fuere su destino final procedente, sin esperar al pronunciamiento o firmeza del fallo en los siguientes casos:
a) Cuando su propietario haga expreso abandono de ellos.
b) Cuando la autoridad judicial estime que su conservación pueda resultar peligrosa para la salud o seguridad pública o dar lugar a disminución importante de su valor. Se entenderán comprendidos en este apartado las mercancías, géneros o efectos que sin sufrir deterioro material se deprecian por el transcurso del tiempo.
FINRETRO
Cuando su propietario haga expreso abandono de ellos.
Cuando la autoridad judicial estime que su conservación pueda resultar peligrosa para la salud o seguridad pública o dar lugar a disminución importante de su valor.
Las mercancías, géneros o efectos que sin sufrir deterioro material se deprecian por el transcurso del tiempo.
-Si así lo dispusieran las fuerzas o servicios encargados de la persecución del contrabando de acuerdo con lo que prevea la legislación específica aplicable a esta materia.

65. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando, si se trata de géneros estancados se hará conforme a las siguientes reglas:
RETRO
Artículo 10. Valoración de los bienes.
La fijación del valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de contrabando se hará conforme a las siguientes reglas:
1. Si se trata de géneros estancados, por el precio máximo de venta al público. De no estar señalado dicho precio, se adoptará la valoración establecida para la clase más similar. Si no fuera posible la asimilación, el juez fijará la valoración previa tasación pericial.
FINRETRO
-Por el precio máximo de venta al público.
El juez recabará de las Administraciones competentes el asesoramiento y los informes que estime necesarios.
Su valor será el precio medio declarado a las autoridades aduaneras de los productos semejantes clasificados en la subpartida a nivel de ocho dígitos y, en su defecto, a nivel de seis o cuatro dígitos.
Su precio oficial o, en su defecto, el precio medio de mercado español de bienes semejantes o el valor de venta, siempre que fuese superior al de compra o al coste de producción incrementados, en su caso, con el índice general de precios al consumo.

66. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Constituye resistencia, obstrucción, excusa o negativa las siguientes conductas de la persona investigada, del presunto infractor o de la persona sancionada (señale la INCORRECTA):
RETRO
Art. 11.4 f) Cualquier otra actuación del presunto infractor o de la persona objeto de la investigación de contrabando tendente a dilatar, entorpecer o impedir las actuaciones.
FINRETRO
No facilitar el examen de la documentación justificativa de los bienes, mercancías, géneros  o efectos y las actividades objeto de la investigación de contrabando o de la documentación necesaria para la tramitación del expediente sancionador de contrabando.
No atender algún requerimiento debidamente notificado.
La incomparecencia, salvo causa justificada, en el lugar y tiempo que se hubiera señalado.
-Cualquier otra actuación del presunto infractor o de la persona objeto de la investigación de contrabando tendente agilizar, facilitar o permitir las actuaciones.

67. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Los responsables de las infracciones administrativas de contrabando relativas a bienes pertenecientes al Patrimonio Histórico Español, serán sancionados del siguiente modo:
RETRO
Art. 12. 2 
Los responsables de las infracciones administrativas de contrabando relativas a los bienes incluidos en el artículo 2.2 de esta Ley serán sancionados del siguiente modo:
a) Con multa pecuniaria proporcional al valor de las mercancías.
b) Con el cierre del establecimiento o la suspensión del ejercicio de la actividad.
FINRETRO
Con multa pecuniaria proporcional al valor de las mercancías.
Con el cierre del establecimiento 
Con la suspensión del ejercicio de la actividad.
-Todas son correctas.

68. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Cuando se trate de labores del tabaco,  el cierre temporal o la suspensión del ejercicio de las actividades objeto de contrabando, por la comisión de una infracción muy grave, tendrá una duración comprendida entre:
RETRO
Art. 12.2 b)
3.º) Muy graves: cuando se trate de labores de tabaco entre doce meses y un día y veinticuatro meses; en el resto de los supuestos previstos en el artículo 2.2 de esta Ley, entre seis meses y un día y doce meses.
FINRETRO
Siete días y seis meses.
Seis meses y un día, y doce meses
-Doce meses y un día y veinticuatro meses
Dieciocho meses y un día y veinticuatro meses

69. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por cualquier infracción administrativa de contrabando en resolución administrativa firme o condenado por delito de contrabando por sentencia judicial firme, en ambos casos, dentro de los_____________a la fecha de la comisión de la infracción.
RETRO
Artículo 12 bis. Graduación de las sanciones.
1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
a) La reiteración. Se apreciará reiteración cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por cualquier infracción administrativa de contrabando en resolución administrativa firme o condenado por delito de contrabando por sentencia judicial firme, en ambos casos, dentro de los cinco años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción.
FINRETRO
Cinco años posteriores.
-Cinco años anteriores.
Dos años posteriores.
Dos años anteriores.

70. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 12 bis. Graduación de las sanciones.
1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
a) La reiteración. Se apreciará reiteración cuando el sujeto infractor haya sido sancionado por cualquier infracción administrativa de contrabando en resolución administrativa firme o condenado por delito de contrabando por sentencia judicial firme, en ambos casos, dentro de los cinco años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción.
b) La resistencia, negativa u obstrucción a la acción investigadora de los órganos competentes para el descubrimiento y persecución de las infracciones administrativas de contrabando o de los órganos competentes para la iniciación del procedimiento sancionador por estas infracciones.
c) La utilización de medios fraudulentos en la comisión de la infracción o la comisión de ésta por medio de persona interpuesta.
FINRETRO
La reiteración.
La resistencia, negativa u obstrucción a la acción investigadora de los órganos competentes para el descubrimiento y persecución de las infracciones administrativas.
La resistencia, negativa u obstrucción a la acción investigadora de los órganos competentes para la iniciación del procedimiento sancionador por estas infracciones.
-La comisión de la infracción por medio de la propia persona.

71. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes:
RETRO
Art. 12 bis. 1. C)
Se considerarán principalmente medios fraudulentos a estos efectos los siguientes:
1.º La existencia de anomalías sustanciales en la contabilidad.
2.º El empleo de facturas, justificantes y otros documentos falsos o falseados.
3.º La utilización de medios, modos o formas que indiquen una planificación del contrabando.
4.º La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria o, en el caso de operaciones de importación, de cualquier elemento determinante de la deuda aduanera en la declaración en aduanas que eluda el control informático de la misma.
FINRETRO
La existencia de anomalías en la contabilidad.
El empleo de facturas, justificantes y otros documentos.
La utilización de medios, modos o formas que indiquen una provocación del contrabando.
-La declaración incorrecta de la clasificación arancelaria.

72. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Serán competentes para conocer de las infracciones de contrabando:
RETRO
Artículo 13. Competencia, procedimiento y recursos.
1. Serán competentes para conocer de las infracciones de contrabando los órganos de la Administración aduanera de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en la forma en que se disponga reglamentariamente.
FINRETRO
Los órganos judiciales. 
Los órganos de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
-Los órganos de la Administración aduanera de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
El Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

73. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. El control, inspección e intervención de medios de pago portados por personas físicas, o en sus equipajes o medios de transporte, se regirá:
RETRO
Artículo 14. Medidas complementarias.
3. El control, inspección e intervención de medios de pago portados por personas físicas, o en sus equipajes o medios de transporte, se regirá por la legislación de prevención del blanqueo de capitales.
FINRETRO
Por la legislación de vigilancia y control de financiación del terrorismo.
-Por la legislación de prevención del blanqueo de capitales.
Por la legislación general tributaria.
Por la legislación de aduanas e impuestos especiales.

74. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. Las infracciones administrativas de contrabando prescriben:
RETRO
Artículo 15. Prescripción.
1. Las infracciones administrativas de contrabando prescriben a los cuatro años a contar desde el día de su comisión.
FINRETRO
A los cuatro años a contar desde el día siguiente al de su comisión.
A los cinco años a contar desde el día de su comisión.
A los cinco años a contar desde el día siguiente la de su comisión.
-A los cuatro años a contar desde el día de su comisión.

75. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. En el ejercicio de sus funciones de control y vigilancia, los servicios de aduanas podrán:
RETRO
Artículo 16. Competencias en materia de reconocimiento y registro de los servicios de aduanas.
1. En el ejercicio de sus funciones de control y vigilancia, los servicios de aduanas podrán efectuar el reconocimiento y registro de cualquier vehículo o medio de transporte, caravana, paquete o bulto.
FINRETRO
Efectuar el reconocimiento y registro de cualquier vehículo.
Efectuar el reconocimiento y registro de cualquier medio de transporte o caravana.
Efectuar el reconocimiento y registro de cualquier paquete o bulto.
-Todas son correctas. 

76. Ley Orgánica de Represión del Contrabando. En la investigación, persecución y represión de los delitos de contrabando, actuará/n en coordinación con las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y tendrá, a todos los efectos legales, carácter colaborador de los mismos:
RETRO
Disposición adicional primera. Organización funcional.
1. El Servicio de Vigilancia Aduanera, en la investigación, persecución y represión de los delitos de contrabando, actuará en coordinación con las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y tendrá, a todos los efectos legales, carácter colaborador de los mismos.
FINRETRO
El servicio de Resguardo Fiscal y Fronteras de la Guardia Civil.
Los cuerpos de policía local.
Los miembros de las Fuerzas Armadas que actúen con carácter urgente cuando sean requeridos para ello.
-El Servicio de Vigilancia Aduanera.

77. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Se considerará, salvo prueba en contrario, que existe ocultación o sustracción dolosa:
RETRO
Art. 2.1. a) A estos efectos, se considerará, salvo prueba en contrario, que existe ocultación o sustracción dolosa si las mercancías se encuentran contenidas en dobles fondos, espacios disimulados o en cualquier otra circunstancia que racionalmente suponga un ánimo doloso.
FINRETRO
Cuando se realicen operaciones de comercio, tenencia o circulación de mercancías no comunitarias de lícito comercio, sin cumplir los requisitos legalmente establecidos para acreditar su lícita importación.
-Si las mercancías se encuentran contenidas en dobles fondos, espacios disimulados o en cualquier otra circunstancia que racionalmente suponga un ánimo doloso.
Se destinen al consumo mercancías en tránsito con incumplimiento del Convenio TIR.
Cuando, no habiendo sido presentadas en aduana para la ultimación del régimen de tránsito, sean objeto de cualquier acto de comercio, incluido el autoconsumo.

78. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. La prescripción se aplicará:
RETRO
Artículo 4.2. La prescripción se aplicará de oficio, sin necesidad de que se invoque o se excepcione por el sujeto infractor.
FINRETRO
-De oficio, sin necesidad de que se invoque o se excepcione por el sujeto infractor.
Cuando se invoque o se excepcione por el sujeto infractor.
Por orden de órgano superior.
Por petición razonada de otros órganos.

79. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Según lo dispuesto en el art. 5.1, las infracciones administrativas de contrabando serán sancionadas con:
RETRO
Artículo 5. Sanciones.
1. Las infracciones administrativas de contrabando serán sancionadas con multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas, sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2.
FINRETRO
Prisión y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
-Multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
Sanción de cierre del establecimiento y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.
Prisión, cierre del establecimiento y multa pecuniaria proporcional al valor de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto de las mismas.

80. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. La naturaleza de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando, operará como circunstancia atenuante en la graduación de la sanción (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 6. Criterios de graduación de las sanciones.
1. Las sanciones por infracciones administrativas de contrabando se graduarán atendiendo en cada caso concreto a los siguientes criterios:
(…)
f) La naturaleza de los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando.
2. El criterio establecido en el párrafo f) operará como circunstancia atenuante en la graduación de la sanción, aplicable cuando los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando sean de lícito comercio y NO se trate de géneros prohibidos, material de defensa o doble uso, bienes integrantes del Patrimonio Histórico Español, especímenes de fauna y flora silvestres y sus partes y productos de especies recogidas en el Convenio de Washington, de 3 de marzo de 1973, y en el Reglamento (CE) número 338/97, del Consejo, de 9 de diciembre de 1996, o de labores de tabaco.
FINRETRO
Cuando los bienes, mercancías, géneros o efectos objeto del contrabando sean de lícito comercio.
-Se trate de material de defensa o doble uso.
Cuando los bienes sean especímenes de fauna y flora silvestres y sus partes y productos de especies recogidas en el Convenio de Washington, de 3 de marzo de 1973, y en el Reglamento (CE) número 338/97, del Consejo, de 9 de diciembre de 1996.
Sean bienes relacionados con las labores del tabaco.

81. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado, por infracción administrativa de contrabando, una vez dentro de los cinco años anteriores a la fecha de la comisión de la infracción por infracción grave, las sanciones en lo que respecta a infracciones relativas a labores del tabaco se incrementarán entre:
RETRO
Artículo 8. La reiteración.
2. Cuando el sujeto infractor haya sido sancionado, por infracción administrativa de contrabando, una vez en el período y circunstancias señaladas en el apartado 1, las sanciones se incrementarán en los porcentajes y días que se indican a continuación:
a) Sanciones pecuniarias por infracción leve y muy grave: entre 15 y 20 puntos. Sanción pecuniaria por infracción grave entre 30 y 40 puntos. 
b) en lo que respecta a las infracciones relativas a labores del tabaco los porcentajes y días de incremento de las sanciones serán los siguientes: 
Sanción pecuniaria por infracción leve y muy grave: entre 8 y 10 puntos. Sanción pecuniaria por infracción grave: entre 15 y 20 puntos. 
Sanción de cierre de los establecimientos por infracción leve y muy grave: entre veinticinco y treinta y cinco días. Sanción de cierre de los establecimientos por infracción grave: entre cincuenta y setenta días.
FINRETRO
8 y 10 puntos.
10 y 15 puntos
-15 y 20 puntos.
20 y 35 puntos.

82. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Los interesados tienen derecho a conocer el estado de tramitación del procedimiento y acceder a los documentos contenidos en él y a obtener copias de éstos, con las limitaciones que prevé la Ley:
RETRO
Artículo 15. Acceso al procedimiento y alegaciones.
 1. En cualquier momento del procedimiento, los interesados tienen derecho a conocer su estado de tramitación y acceder a los documentos contenidos en él y a obtener copias de éstos, con las limitaciones que prevé la Ley.
FINRETRO
Durante el trámite de alegaciones.
Con anterioridad al trámite de audiencia.
Con anterioridad a que se dicte la resolución que ponga fin al procedimiento.
-En cualquier momento del procedimiento.

83. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Son órganos competentes para acordar e imponer las sanciones consistentes en multa, decretar el comiso de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos y, en su caso, ordenar la enajenación anticipada de los mismos:
RETRO
Artículo 16. Órganos competentes. 
1. Competencia para acordar e imponer sanciones consistentes en multa. 
Son órganos competentes para acordar e imponer las sanciones consistentes en multa, decretar el comiso de los bienes, efectos e instrumentos intervenidos y, en su caso, ordenar la enajenación anticipada de los mismos, los Administradores de Aduanas e Impuestos Especiales, los Interventores de Territorio Franco, los Jefes de Dependencia de Aduanas e Impuestos Especiales y el Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria. 
2. Competencia para acordar el cierre de establecimientos. 
Es competente para acordar el cierre de establecimientos por infracciones administrativas de contrabando relacionadas con las labores del tabaco, el Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria. 
3. Competencia para iniciar e instruir el procedimiento sancionador. 
Son competentes para iniciar e instruir el procedimiento sancionador, por las infracciones administrativas de contrabando, las Secciones de contrabando de las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales de la provincia en la que se haya descubierto la infracción o, en su caso, de las Intervenciones de Territorio Franco, o la Sección de Aduanas e Impuestos Especiales de la Delegación de la Agencia Estatal de Administración Tributaria en las provincias en las que no exista Administración de Aduanas.
FINRETRO
-Los Administradores de Aduanas e Impuestos Especiales.
El Director del Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
Las Secciones de contrabando de las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales de la provincia en la que se haya descubierto la infracción.
Todas son correctas.

84. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Iniciado el procedimiento sancionador, si el infractor reconoce su responsabilidad el procedimiento:
RETRO
Artículo 18. Reconocimiento de responsabilidad o pago voluntario. 
1. Iniciado el procedimiento sancionador, si el infractor reconoce su responsabilidad el procedimiento podrá resolverse con la imposición de la sanción que proceda, pudiendo omitirse las fases del procedimiento sancionador anteriores a la resolución que de otro modo hubieran procedido.
FINRETRO
Podrá resolverse con la imposición de la sanción que proceda
Ppodrán omitirse las fases del procedimiento sancionador anteriores a la resolución que de otro modo hubieran procedido.
-A y B son correctas.
Se tramitará la totalidad del procedimiento sin omitirse ninguna de las fases del procedimiento sancionador anteriores a la resolución que de otro modo hubieran procedido.

85. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. La imposición de la sanción de cierre de los establecimientos de los que los sujetos infractores sean titulares, recogida en el artículo 5.2, párrafo b), del presente Real Decreto, se realizará:
RETRO
Artículo 19. Sanción de cierre de los establecimientos. 
La imposición de la sanción de cierre de los establecimientos de los que los sujetos infractores sean titulares, recogida en el artículo 5.2, párrafo b), del presente Real Decreto, se realizará en el mismo expediente que el instruido para la imposición de la sanción pecuniaria y, en su caso, el comiso de los bienes, efectos e instrumentos regulado en el artículo 14 del presente Real Decreto. El expediente será resuelto por el órgano competente para imponer la sanción de cierre del establecimiento propuesta.
FINRETRO
-En el mismo expediente que el instruido para la imposición de la sanción pecuniaria y, en su caso, el comiso de los bienes, efectos e instrumentos.
En pieza separada del expediente instruido para la imposición de la sanción pecuniaria.
En el mismo expediente que el instruido para la imposición de la sanción pecuniaria sin que pueda procederse al comiso de los bienes, efectos e instrumentos, que se determinará en pieza separada.
En pieza separada del expediente instruido para la imposición de la sanción pecuniaria y, en su caso, el comiso de los bienes, efectos e instrumentos.

86. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. El procedimiento se iniciará (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 20. Forma de iniciación. 
1. El procedimiento se iniciará de oficio, mediante acuerdo del titular de la unidad administrativa que instruya el expediente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior, petición razonada de otros órganos o denuncia.
FINRETRO
De oficio.
Mediante acuerdo del titular de la unidad administrativa que instruya el expediente, bien por propia iniciativa o como consecuencia de orden superior.
-Por denuncia.
No hay ninguna incorrecta.

87. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Las denuncias se dirigirán a (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 21. Denuncia. 
1. Las denuncias se dirigirán a las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales, a las Intervenciones de Territorios Francos o a la Sección de Aduanas e Impuestos Especiales de las Delegaciones de la Agencia Estatal de Administración Tributaria competentes, mediante comparecencia o por escrito.
FINRETRO
Las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales
A las Intervenciones de Territorios Francos.
A la Sección de Aduanas e Impuestos Especiales de las Delegaciones de la Agencia Estatal de Administración Tributaria competentes.
-A las Secciones de contrabando de las Administraciones de Aduanas e Impuestos Especiales de la provincia en la que se haya descubierto la infracción.

88. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. Podrán realizar actuaciones previas con objeto de determinar, con carácter preliminar, los hechos que pudieran constituir infracción de contrabando, la identificación de los presuntos responsables y las circunstancias que concurran en unos y otros:
RETRO
Artículo 22. Otras actuaciones previas a la iniciación. 
1. Como actuaciones previas a la iniciación del procedimiento sancionador por infracciones de contrabando, los órganos competentes para su iniciación, otros órganos de la Administración aduanera y las demás personas a quienes está encomendada la persecución y el descubrimiento del contrabando podrán realizar actuaciones previas con objeto de determinar, con carácter preliminar, los hechos que pudieran constituir infracción de contrabando, la identificación de los presuntos responsables y las circunstancias que concurran en unos y otros.
FINRETRO
Los órganos competentes para su iniciación 
Otros órganos de la Administración aduanera 
Las demás personas a quienes está encomendada la persecución y el descubrimiento del contrabando
-Todas son correctas.

89. Real Decreto por el que se desarrolla el Título II de la Ley Orgánica de represión del contrabando. El plazo máximo para resolver el procedimiento podrá prorrogarse por resolución expresa del órgano competente para resolver, previa petición motivada del órgano instructor:
RETRO
Art. 35 
5. El plazo máximo para resolver el procedimiento será de seis meses desde la fecha del acuerdo de iniciación. A estos efectos no se computarán los períodos en los que la tramitación del procedimiento quede interrumpida por causas imputables a los interesados o por la suspensión del procedimiento prevista en el artículo 17 de este Real Decreto. Este plazo podrá prorrogarse por resolución expresa del órgano competente para resolver, previa petición motivada del órgano instructor, por un único plazo improrrogable de seis meses.
FINRETRO
Por un único plazo improrrogable de doce meses.
-Por un único plazo improrrogable de seis meses.
Por un plazo de doce meses prorrogable cuando así lo acuerde el Departamento de Aduanas e Impuestos especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
Por un plazo de seis meses prorrogable cuando así lo acuerde el Departamento de Aduanas e Impuestos especiales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

90. Código Aduanero de la Unión. Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio:
RETRO
Artículo 3 
Misión de las autoridades aduaneras 
Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión, debiendo contribuir a un comercio justo y abierto
FINRETRO
Equitativo y justo.
Equitativo y abierto.
-Justo y abierto.
Libre y justo.

91. Código Aduanero de la Unión. El territorio aduanero de la Unión comprenderá los territorios siguientes, incluidos su mar territorial, sus aguas interiores y su espacio aéreo (señale la INCORRECTA):
RETRO
Artículo 4: el territorio del Reino de España, salvo Ceuta y Melilla (Canarias forma parte del territorio aduanero de la UE).
FINRETRO
El territorio del Gran Ducado de Luxemburgo.
-El territorio del Reino de España, salvo el archipiélago canario y Ceuta y Melilla.
El territorio de Mónaco.
El territorio de la República de Finlandia.

92. Código Aduanero de la Unión. Toda persona nombrada por otra persona para ejecutar los actos y formalidades necesarios en virtud de la legislación aduanera en sus relaciones con las autoridades aduaneras, es la definición de:
Persona
Operador económico
-Representante aduanero.
Declarante.

93. Código Aduanero de la Unión. El acto por el que una persona informa a las autoridades aduaneras, en la forma y el modo establecidos, y dentro de un plazo concreto, de que determinadas mercancías van a entrar en el territorio aduanero de la Unión, responde a la definición de:
-Declaración sumaria de entrada.
Declaración sumaria de salida.
Declaración de depósito temporal.
Declaración en aduana. 

94. Código Aduanero de la Unión. Se corresponde con el concepto de “levante de las mercancías”:
Las tareas desempeñadas generalmente por las autoridades aduaneras para garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera y, en su caso, el de otras disposiciones aplicables a las mercancías sujetas a dichas tareas.
La notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana, o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas, y de su disponibilidad para los controles aduaneros.
-El acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido.
La notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana, o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas, y de su disponibilidad para los controles aduaneros.

95. Código Aduanero de la Unión. ¿En qué caso en el contexto de salida se considera “transportista” a la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión?
RETRO
Art. 5
40) "transportista" :
a) en el contexto de la entrada, la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Unión o que asuma la responsabilidad del transporte de esas mercancías en dicho territorio. No obstante: 
i) en el caso del transporte combinado, se entenderá por "transportista" la persona que opere aquel medio de transporte que, tras su entrada en el territorio aduanero de la Unión, circule por sí mismo como medio de transporte activo; 
ii) en el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento, se entenderá por "transportista" la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Unión; 
b) en el contexto de la salida, la persona que saque las mercancías o asuma la responsabilidad de su transporte fuera del territorio aduanero de la Unión. No obstante: 
i) en el caso del transporte combinado, cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Unión se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte, el cual, tras la llegada del medio de transporte activo a su destino, circulará por sí mismo como medio de transporte activo, se entenderá por "transportista" la persona que opere aquel medio de transporte que, una vez que el medio de transporte haya abandonado el territorio aduanero de la Unión y haya llegado a su destino, circule por sí mismo; 
ii) en el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento, se entenderá por "transportista" la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión;
FINRETRO
En el caso del transporte combinado al que opere aquel medio de transporte que, tras su entrada en el territorio aduanero de la Unión, circule por sí mismo como medio de transporte activo.
En el caso del tráfico marítimo o aéreo la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Unión.
-En el caso del tráfico marítimo o aéreo, cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión.
En el caso del transporte combinado, cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Unión se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte, el cual, tras la llegada del medio de transporte activo a su destino, circulará por sí mismo como medio de transporte activo.

96. Código Aduanero de la Unión. ¿En cuál de los siguientes supuestos se entiende que el representante aduanero ejerce representación INDIRECTA?
RETRO
Representante aduanero 
1. Toda persona podrá nombrar a un representante aduanero. Esta representación podrá ser directa, en cuyo caso el representante aduanero actuará en nombre y por cuenta de otra persona, o indirecta, en cuyo caso actuará en su propio nombre pero por cuenta de otra persona.
FINRETRO
Cuando actúe en nombre y por cuenta de otra persona.
Cuando actúe en nombre y por cuenta propia.
-Cuando actúe en su propio nombre pero por cuenta de otra persona.
Cuando actúe en nombre de otra persona pero por cuenta propia.

97. Código Aduanero de la Unión. Las mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a ser introducidas en el mercado de la Unión o destinadas a utilización o consumo privados dentro de esta última se incluirán en:
RETRO
Artículo 201 Ámbito de aplicación y efectos 
1. Las mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a ser introducidas en el mercado de la Unión o destinadas a utilización o consumo privados dentro de esta última se incluirán en el régimen de despacho a libre práctica.
FINRETRO
Cualquiera de los regímenes especiales.
El régimen de exportación.
-El régimen de despacho a libre práctica.
El régimen de perfeccionamiento pasivo.

98. Código Aduanero de la Unión. Las mercancías podrán incluirse en cualquiera de las siguientes categorías de regímenes especiales (señale la afirmación INCORRECTA):
RETRO
Artículo 210 Ámbito de aplicación
Las mercancías podrán incluirse en cualquiera de las siguientes categorías de regímenes especiales: 
a) el tránsito, que incluirá el tránsito interno y el tránsito externo; 
b) el depósito, que incluirá el depósito aduanero y las zonas francas; 
c) destinos especiales, que incluirán la importación temporal y el destino final; (están cambiados)
d) el perfeccionamiento, que incluirá el perfeccionamiento activo y el perfeccionamiento pasivo.
FINRETRO
El tránsito, que incluirá el tránsito interno y el tránsito externo.
El depósito, que incluirá el depósito aduanero y las zonas francas.
-Destinos especiales, que incluirán la importación final y el destino temporal.  
El perfeccionamiento, que incluirá el perfeccionamiento activo y el perfeccionamiento pasivo.

99. Código Aduanero de la Unión. Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión serán presentadas en aduana en el momento de la salida por una de las siguientes personas (señale la INCORRECTA): 
RETRO
Artículo 267 Vigilancia aduanera y formalidades de salida.
2. Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión serán presentadas en aduana en el momento de la salida por una de las siguientes personas:
a) la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión;
b) la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión;
c) la persona que asume la responsabilidad de transportar las mercancías antes de su salida del territorio aduanero de la Unión.
FINRETRO
La persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión
La persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión
La persona que asume la responsabilidad de transportar las mercancías antes de su salida del territorio aduanero de la Unión.
-El representante aduanero de la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión. 

100. Código Aduanero de la Unión. NO se incluirán en el régimen aduanero de exportación (señale INCORRECTA):
RETRO
Artículo 269 Exportación de mercancías de la Unión 
1. Las mercancías de la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión se incluirán en el régimen de exportación. 
2. El apartado 1 no se aplicará a ninguna de las siguientes mercancías de la Unión: 
a) mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo; 
b) mercancías que salgan del territorio aduanero de la Unión después de haberse incluido en el régimen de destino final; 
c) mercancías entregadas, exentas del IVA o de impuestos especiales, para el avituallamiento de aeronaves o embarcaciones, independientemente del destino de la aeronave o de la embarcación, para las que se exigirá una prueba de tal entrega; 
d) mercancías incluidas en el régimen de tránsito interno; 
e) mercancías que salgan temporalmente fuera del territorio aduanero de la Unión de conformidad con el artículo 155.
FINRETRO
Mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo 
Mercancías que salgan del territorio aduanero de la Unión después de haberse incluido en el régimen de destino final 
Mercancías entregadas, exentas del IVA o de impuestos especiales, para el avituallamiento de aeronaves o embarcaciones, independientemente del destino de la aeronave o de la embarcación, para las que se exigirá una prueba de tal entrega; 
-Las mercancías de la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión.



