TIPO GC

1. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Conforme al artículo 8 de la LECrim, la jurisdicción criminal es siempre_____________ (Señale la CORRECTA):
Imprescriptible
-Improrrogable.
Inviolable.
Inalienable.

2. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿A quién corresponde el conocimiento de las causas y juicios criminales, con excepción de los casos reservados por las leyes al Senado, a los Tribunales de Guerra y Marina y a las autoridades administrativas o de policía?
-A la jurisdicción ordinaria.
A la jurisdicción aforada.
A la jurisdicción especial.
A la jurisdicción militar.

3. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El conocimiento de las causas por delitos en que aparezcan a la vez culpables personas sujetas a la jurisdicción ordinaria y otras aforadas corresponderá…: 
A la jurisdicción ordinaria en todo caso.
-A la jurisdicción ordinaria salvo las excepciones consignadas expresamente en las leyes respecto a la competencia de otra jurisdicción.
A la jurisdicción ordinaria salvo las excepciones consignadas expresamente en las leyes o reglamentos respecto a la competencia de otra jurisdicción.
A la jurisdicción ordinaria o a la jurisdicción, conforme a lo establecido en las leyes.

4. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La jurisdicción ordinaria será siempre competente para prevenir las causas por delitos que cometan los aforados. Esta competencia se limitará a:
Enjuiciamiento y fallo de la causa criminal.
-Al enjuiciamiento y fallo de la causa criminal.
Instruir las primeras diligencias, concluidas las cuales la jurisdicción ordinaria remitirá las actuaciones al Juez o Tribunal que deba conocer de la causa con arreglo a las Leyes.
Ninguna de las respuestas es correcta.

5. Ley de Enjuiciamiento Criminal. En la instrucción de delitos cometidos a través de internet, del teléfono o de cualquier otra tecnología de la información o de la comunicación, el juzgado podrá acordar, como primeras diligencias, de oficio o a instancia de parte, las medidas cautelares consistentes en:
La retirada provisional de contenidos lícitos.
La interrupción provisional o definitiva de los servicios que ofrezcan contenidos ilícitos.
-Al bloqueo provisional de los servicios que ofrezcan contenidos ilícitos cuando radiquen en el extranjero.
Las respuestas y son correctas.

6. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Fuera de los casos que expresa y limitadamente atribuyen la Constitución y las leyes a Jueces y Tribunales determinados, serán competentes para el conocimiento y fallo de los juicios por delito leve:
-El Juez de Instrucción, salvo que la competencia corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer.
El Juez de Instrucción, para todas las causas por delito.
El Juez de Instrucción instruye el delito, quedando el conocimiento y fallo del delito al Juez de lo Penal o a la Audiencia Provincial, dependiendo de la gravedad de la pena asociada al delito.
El Juez Central de Instrucción.

7. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Quién será competente para conocer de la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por cualquier delito contra los derechos y deberes familiares?
El Juez de Instrucción.
El Juzgado de Violencia de la Mujer.
El Juzgado de lo Penal.
-Ninguna es correcta.

8. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Fuera de los casos que expresa y limitadamente atribuyen la Constitución y las leyes a Jueces y Tribunales determinados, serán competentes el Juez de lo Penal de la circunscripción donde el delito fue cometido, o el Juez de lo Penal correspondiente a la circunscripción del Juzgado de Violencia sobre la Mujer en su caso: (señale la CORRECTA):
Para la instrucción y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años.
-Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración no superior a cinco años.
Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale cualquiera otra pena de distinta naturaleza, bien sean únicas, conjuntas o alternativas, siempre que la duración de éstas exceda de diez años
Para el conocimiento y fallo de las causas por delitos a los que la Ley señale pena privativa de libertad de duración superior a cinco años.

9. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando no conste el lugar en que se ha cometido el delito, ni se han encontrado pruebas materiales de su comisión, pero sí se ha producido detención del presunto reo, con arreglo a la prioridad establecida por la Ley, ¿de qué término municipal, partido o circunscripción serán los Jueces competentes para conocer de la causa en primer lugar?
Del de cualquiera que hubiese tenido noticia del delito.
Del de la residencia del reo presunto.
-De aquel en que el presunto reo haya sido aprehendido.
El del término municipal, partido o circunscripción en que se hayan descubierto pruebas materiales del delito.

10. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Son jueces y tribunales competentes, por su orden, para conocer de las causas por delitos conexos…:  (Señale el orden CORRECTO): 
Primero, el del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena menor.
Segundo, el del territorio en que se haya cometido el delito a que esté señalada pena mayor.
-Segundo, el que primero comenzare la causa en el caso de que a los delitos esté señalada igual pena.
Tercero, el que la audiencia de lo criminal o el tribunal supremo en sus casos respectivos designen, cuando conste cual causa comenzó primero.

11. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las personas a quienes corresponde el ejercicio de las acciones que nacen de los delitos. Señale la respuesta CORRECTA: 
Los cónyuges pueden ejercitar la acción penal entre sí, salvo por delito hacia la persona del uno cometido por el otro o la de sus hijos, y por el delito de bigamia, que no podrá hacerlo.
Ninguna de las respuestas es correcta.
-El que hubiera sido condenado una vez por sentencia firme como reo del delito de denuncia o querella calumniosas podrá ejercitar la acción penal.
El Juez no puede ejercitar la acción penal en ningún caso.

12. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las personas a quienes corresponde el ejercicio de las acciones que nacen de los delitos. Señale la respuesta INCORRECTA: 
En los delitos perseguibles a instancias de la persona agraviada también podrá denunciar el Ministerio Fiscal si aquélla fuere menor de edad, persona con discapacidad necesitada de especial protección o desvalida.
-En el caso de muerte o desaparición de la víctima a consecuencia del delito, la acción penal podrá ser ejercida por sus parientes en línea recta o colateral dentro del segundo grado que se encontraren bajo su guarda, personas sujetas a su tutela o curatela o que se encontraren bajo su acogimiento familiar.
Promovido juicio criminal en averiguación de un delito no podrá seguirse pleito sobre el mismo hecho; suspendiéndole si le hubiese, en el estado en que se hallare, hasta que recaiga sentencia firme en la causa criminal.
La acción penal por delito que dé lugar al procedimiento de oficio no se extingue por la renuncia de la persona ofendida.

13. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la traducción e interpretación. Deberán ser traducidos, en todo caso:
Las resoluciones que acuerden la prisión del imputado.
El escrito de acusación.
La sentencia.
-Todas las respuestas son correctas.

14. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las personas a quienes corresponde el ejercicio de las acciones que nacen de los delitos. Señale la respuesta INCORRECTA: 
La renuncia de la acción civil o de la penal renunciable no perjudicará más que al renunciante; pudiendo continuar el ejercicio de la penal en el estado en que se halle la causa, o ejercitarla nuevamente los demás a quienes también correspondiere.
-Las víctimas del delito que no hubieran renunciado a su derecho podrán ejercer la acción penal en cualquier momento, si bien ello no permitirá retrotraer ni reiterar las actuaciones ya practicadas antes de su personación.
La acción penal también podrá ser ejercitada por las asociaciones de víctimas y por las personas jurídicas a las que la ley reconoce legitimación para defender los derechos de las víctimas, siempre que ello fuera autorizado por la víctima del delito.
La sentencia firme absolutoria dictada en el pleito promovido por el ejercicio de la acción civil, no será obstáculo para el ejercicio de la acción penal correspondiente.

15. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la defensa y a la asistencia jurídica gratuita. Las comunicaciones entre el investigado o encausado y su abogado:
Tendrán carácter reservado.
-Si estas conversaciones hubieran sido captadas durante la ejecución de alguna de las diligencias, el juez ordenará la eliminación de la grabación, dejando constancia de estas circunstancias en las actuaciones
Tienen carácter confidencial en todo caso y nunca se podrá revelar el contenido de las mismas.
Las respuestas b)y c)son correctas.

16. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del derecho a la traducción e interpretación. La renuncia a los derechos a que se refiere el artículo 123: 
Deberá ser expresa y libre.
Solamente será válida si se produce antes de que el imputado o acusado haya recibido un asesoramiento jurídico suficiente y accesible que le permita tener conocimiento de las consecuencias de su renuncia.
No se puede renunciar al derecho a la interpretación de todas las actuaciones del juicio oral.
-Las respuestas a)y c) son correctas.

17. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. Los que por razón de sus cargos, profesiones u oficios tuvieren noticia de algún delito público, estarán obligados a denunciarlo inmediatamente al (señale la opción INCORRECTA): 
Ministerio Fiscal.
Juez de Instrucción.
-Funcionario fiscal más próximo al sitio en que se hallare.
Funcionario de policía más próximo al sitio si se tratare de un delito flagrante.

18. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. ¿Quién no puede autorizar la entrega o circulación vigilada de drogas tóxicas?
El Ministerio Fiscal.
El Juez de Instrucción competente.
-El Secretario de Estado de Seguridad.
Los Jefes de las Unidades Orgánicas de Policía Judicial, centrales o de ámbito provincial.

19. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la denuncia. Señale la INCORRECTA: 
El denunciador no contraerá en ningún caso otra responsabilidad que la correspondiente a los delitos que hubiese cometido por medio de la denuncia, o con su ocasión.
-Se le entregará resguardo de haber formalizado la denuncia al denunciador en todo caso.
El Juez, Tribunal, autoridad o funcionario que recibieren una denuncia verbal o escrita harán constar por la cédula personal o por otros medios que reputen suficientes, la identidad de la persona del denunciador.
La denuncia que se hiciere por escrito deberá estar firmada por el denunciador; y si no pudiere hacerlo, por otra persona a su ruego.

20. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la querella. Señale la CORRECTA: 
Todos los ciudadanos españoles pueden querellarse, ejercitando la acción popular, siempre que hayan sido ofendidos por el delito.
Los extranjeros pueden querellarse en cualquier caso.
El particular que intentare querellarse por cualquier delito podrá acudir al Juez de instrucción que estuviere más próximo o a cualquier funcionario de policía, a fin de que se practiquen las primeras diligencias necesarias para hacer constar la verdad de los hechos y para detener al delincuente.
-Se extenderá en papel de oficio, y en ella se expresará, entre otras cosas, la firma del querellante o la de otra persona a su ruego si no supiere o no pudiere firmar cuando el Procurador no tuviese poder especial para formular la querella.

21. Ley de Enjuiciamiento Criminal. La identidad supuesta del agente encubierto será otorgada por: 
El Ministerio Fiscal, por plazo de 6 meses prorrogables por periodos de igual duración.
El Ministerio de Justicia, por plazo de 3 meses prorrogables por periodos de igual o inferior duración.
El Ministerio del Interior, por plazo de 6 meses prorrogables por periodos de igual o inferior duración.
-Ninguna de las respuestas es correcta.

22. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Constituirán la Policía judicial y serán auxiliares de los Jueces y Tribunales competentes en materia penal y del Ministerio fiscal, quedando obligados a seguir las instrucciones que de aquellas autoridades reciban a efectos de la investigación de los delitos y persecución de los delincuentes (señale la opción INCORRECTA): 
-El personal colaborador y auxiliar de la Administración de Justicia.
Los funcionarios del Cuerpo especial de Prisiones.
Los Serenos, Celadores y cualesquiera otros Agentes municipales de policía urbana o rural.
Los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Alcaldes de barrio.

23. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Cuando no exista autor conocido del delito, la Policía Judicial conservará el atestado a disposición del Ministerio Fiscal y de la autoridad judicial, sin enviárselo, salvo que concurra alguna de las siguientes circunstancias:
Que se trate de un delito contra el patrimonio.
Que se practique cualquier diligencia después de transcurridas setenta y dos horas desde la detención y éstas hayan tenido algún resultado.
Que el Ministerio Fiscal o el secretario judicial soliciten la remisión.
-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

24. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Del sumario. Señale la opción CORRECTA: 
Las diligencias del sumario serán secretas y no tendrán carácter público hasta que se abra el juicio oral.
En cualquier delito, podrá el Juez de Instrucción, a propuesta del Ministerio Fiscal, de la acusación o de oficio, declararlo, mediante sentencia, total o parcialmente secreto para todas las partes personadas.
El secreto del sumario deberá alzarse necesariamente con al menos un mes de antelación a la conclusión del sumario.
-Los Jueces de instrucción formarán los sumarios de los delitos públicos bajo la inspección directa del Fiscal del Tribunal competente.

25. Ley de Enjuiciamiento Criminal. ¿Quién ordenará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos o efectos de cualquiera clase que puedan tener relación con el delito y se hallen en el lugar en que éste se cometió, o en sus inmediaciones, o en poder del reo, o en otra parte conocida?
El Juez o Tribunal que conozca la causa.
-El Juez instructor.
El Ministerio Fiscal.
El secretario judicial.

26. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la destrucción y la realización anticipada de los efectos judiciales. La realización de los efectos judiciales podrá consistir en (señale la opción CORRECTA):
La entrega a empresas, asociaciones o a las Administraciones públicas.
-La realización por medio de persona o entidad especializada.
La subasta pública o privada.
Todas las opciones anteriores son correctas.

27. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la identidad del delincuente y de sus circunstancias personales. Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer a una persona:
-Deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
Podrá practicarse conjuntamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, pudiendo comunicarse entre sí durante el reconocimiento.

28. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Firme un auto de procesamiento por delito cometido por persona integrada o relacionada con bandas armadas o individuos terroristas o rebeldes, el procesado que estuviere ostentando función o cargo público:
Quedará automáticamente inhabilitado en el ejercicio del mismo, siempre que se haya decretado la prisión provisional, mientras dure la situación de prisión.
Quedará automáticamente separado del servicio.
Quedará automáticamente considerado en situación de servicios especiales mientras, siempre que se haya decretado la prisión provisional, mientras dure la situación de prisión.
-Quedará automáticamente suspendido en el ejercicio del mismo mientras, siempre que se haya decretado la prisión provisional, mientras dure la situación de prisión.

29. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De las declaraciones de los procesados. Si el procesado estuviere detenido (señale la opción CORRECTA): 
Se le recibirá la primera declaración dentro del término de 72 horas.
-Se le recibirá la primera declaración dentro del término de 24 horas.
Se le recibirá la primera declaración dentro del término de 24 horas, no pudiendo ser prorrogado.
Se le recibirá la primera declaración dentro del término de 24 horas, pudiendo prorrogarse por otras 24 horas, si mediare causa grave, la cual se expresará en la providencia en que se acordase la prórroga.

30. Ley de Enjuiciamiento Criminal. De la declaración de los testigos (señale la opción CORRECTA): 
-El Presidente del Consejo General del Poder Judicial está exento de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo informar por escrito sobre los hechos de que tengan conocimiento por razón de su cargo.
Estarán exentas de declarar, pudiendo hacerlo por escrito, el Rey, la Reina, sus respectivos consortes, el Príncipe heredero y los Regentes del Reino.
El Fiscal General del Estado está exento de concurrir al llamamiento del Juez, pero no de declarar, pudiendo hacerlo en su despacho oficial o en la sede del órgano del que sean miembros
Todas las respuestas anteriores son correctas.

31. Ley de Enjuiciamiento Criminal. El particular que detuviere a una persona, deberá ponerla en libertad o entregarla al juez más próximo al lugar en que hubiere hecho la detención dentro de las ______________horas siguientes al acto de la misma.
-24 horas.
48 horas.
72 horas.
12 horas.

32. Ley de Enjuiciamiento Criminal. Se reputarán edificios o lugares públicos: 
Cualesquiera otros edificios o lugares cerrados que constituyan domicilio de un particular.
Los buques nacionales mercantes.
Los Palacios Reales, estén o no habitados por el Monarca al tiempo de la entrada o registro.
-Los que estuvieren destinados a cualquier establecimiento de reunión o recreo, fueren o no lícitos.

33. Ley Reguladora del Habeas Corpus. ¿A qué principio recogido en la exposición de motivos de esta ley hace referencia esta frase "evitar dilaciones indebidas y permitir el acceso de todos los ciudadanos"
-Sencillez.
Agilidad.
Universalidad.
Generalidad.

34. Ley Reguladora del Habeas Corpus. Es competente para conocer la solicitud de «Habeas Corpus» el Juez de Instrucción:
Del lugar en que se encuentre la persona privada de libertad; si no constare, el del lugar en que se produzca la detención, y, en defecto de los anteriores, el del lugar donde se hayan tenido las últimas noticias sobre el paradero del detenido.
En el caso de bandas armadas o elementos terroristas, el procedimiento deberá seguirse ante el Juez Central de Instrucción correspondiente.
En el ámbito de la Jurisdicción Militar será competente el Juez Togado Militar de Instrucción constituido en la cabecera de la circunscripción jurisdiccional en la que se efectuó la detención
-Todas las respuestas anteriores son correctas.

35. Ley Reguladora del Habeas Corpus. Señale la respuesta CORRECTA en: 
Conforme a la Ley Orgánica 6/84, podrá instar el procedimiento el abogado del detenido.
El procedimiento se iniciará, salvo cuando se incoe por comparecencia, mediante escrito, no siendo preceptiva la intervención de Abogado ni de Procurador.
-Si, finalizadas las actuaciones, el juez estima que concurren alguna de las circunstancias que determinan que la detención es ilegal podrá acordar que la persona privada de libertad sea puesta inmediatamente a disposición judicial, si ya hubiese transcurrido el plazo legalmente establecido para su detención.
La autoridad gubernativa estará obligada a poner en conocimiento del Juez competente la solicitud de «Habeas Corpus» en el plazo máximo de 24 horas.

36. Ley Reguladora del Habeas Corpus. ¿En qué plazo los Jueces practicarán todas las actuaciones a que se refiere la ley y dictarán la resolución que proceda?
Inmediatamente.
En el plazo de 24 horas desde la detención.
En el plazo de 72 horas desde la detención.
-Ninguna de las opciones es correcta.

37. Ley Orgánica del Poder Judicial. De los mencionados a continuación, ¿Quién NO tendrá competencia alguna en la fase de instrucción? 
Juzgado de Instrucción.
Juzgado de Violencia sobre la Mujer.
Juzgado Central de Instrucción.
-Juzgado de lo Penal.

38. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. Con relación a los Juzgados de Paz, señale la respuesta CORRECTA: 
En cada municipio donde exista Juzgado de Primera Instancia e Instrucción, y con jurisdicción en el término correspondiente, habrá un Juzgado de Paz.
Los Jueces de Paz y sus sustitutos serán nombrados por el alcalde del Ayuntamiento.
Los Jueces de Paz serán nombrados por un periodo de cinco años.
-Los Jueces de Paz prestarán juramento ante el Juez de Primera Instancia e Instrucción y tomarán posesión ante quien se hallara ejerciendo la jurisdicción.

39. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de los delitos atribuidos a la Fiscalía Europea en los artículos 22 y 25 del Reglamento (UE) 2017/1939 del Consejo, de 12 de octubre de 2017, cuando aquella hubiera decidido ejercer su competencia?
El Juzgado Central de lo Penal.
El Juzgado Central de Instrucción.
-La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

40. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. De las citadas a continuación, señale cuál NO es una competencia de la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo:
De los recursos de casación.
-Delitos cometidos fuera del territorio nacional, cuando conforme a las leyes o a los tratados corresponda su enjuiciamiento a los Tribunales españoles.
Todas las respuestas son competencias del Tribunal Supremo.
De los procedimientos de decomiso autónomo por los delitos para cuyo conocimiento sean competentes.

41. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de los recursos de apelación que establezca la ley contra las resoluciones del Juzgado Central de lo Penal?:
La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
La Sala de Apelación del Tribunal Supremo.
-La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional.

42. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. Señale la respuesta CORRECTA:
El Presidente del Tribunal Superior de Justicia tiene la consideración de Magistrado del Tribunal Supremo.
El Presidente de la Audiencia Nacional, que tendrá la consideración de Presidente de Sala del Tribunal Supremo, es el Presidente nato de todas sus Salas.
El Presidente del Tribunal Superior de Justicia preside la Sala de lo Civil y Penal de dicho tribunal.
-Todas las respuestas son correctas.

43. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de los incidentes de recusación del Presidente del Tribunal Supremo, o de los Presidentes de Sala, o de más de dos Magistrados de una Sala?
Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo.
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
-Una Sala formada por el Presidente del Tribunal Supremo, los Presidentes de Sala y el Magistrado más antiguo y el más moderno de cada una de ellas.
La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

44. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de la instrucción y enjuiciamiento de las causas contra el presidente del Consejo de Estado?:
-La Sala Penal del Tribunal Supremo.
La Sala Civil y Penal del Tribunal Superior de Justicia.
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
El Juzgado de lo Penal.

45. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de las peticiones de la Fiscalía Europea, relativas a la adopción de medidas cautelares personales, la autorización de los actos que supongan limitación de los derechos fundamentales cuya adopción esté reservada a la autoridad judicial y demás supuestos que expresamente determine la ley?:
El Ministerio Fiscal.
-El Juez Central de Instrucción.
El Juez de Instrucción.
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.

46. Ley Orgánica del Poder Judicial. De la composición y atribuciones de los órganos jurisdiccionales. ¿Quién conocerá de la tramitación y enjuiciamiento de las acciones penales dirigidas contra la Reina consorte o el consorte de la Reina, la Princesa o Príncipe de Asturias y su consorte, así como contra el Rey o Reina que hubiere abdicado y su consorte?:
La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
-La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
No se les puede exigir responsabilidad penal a los miembros de la Corona.
La Sala de Apelación de la Audiencia Nacional.

47. Ley Orgánica del Poder Judicial. Del Ministerio Fiscal y demás personas e instituciones que cooperan con la administración de justicia. Señale la opción CORRECTA: 
Corresponde en exclusiva la denominación y función de procurador al licenciado en Derecho que ejerza profesionalmente la dirección y defensa de las partes en toda clase de procesos, o el asesoramiento y consejo jurídico.
-En su actuación ante los juzgados y tribunales, los abogados son libres e independientes, se sujetarán al principio de buena fe, gozarán de los derechos inherentes a la dignidad de su función y serán amparados por aquéllos en su libertad de expresión y defensa
Los abogados podrán realizar los actos de comunicación a las partes del proceso que la ley les autorice
En los procedimientos penales, laborales y de Seguridad Social la representación técnica podrá ser ostentada por un Graduado Social.

48. Real Decreto de la Policía Judicial. Las unidades orgánicas de la policía judicial se estructurarán con arreglo a criterios de distribución ______________ sobre una base ______________:
Funcional / provincial.
Judicial / nacional.
-Territorial / provincial.
Competencial / autonómica.

49. Real Decreto de la Policía Judicial. Señale la CORRECTA: 
Los funcionarios policiales comisionados por la Autoridad Judicial para la práctica de alguna investigación se atendrán a las órdenes y directrices que hubieren recibido, pudiendo las instrucciones de carácter técnico que obtuvieren de sus superiores policiales inmediatos contradecir las de la autoridad judicial.
El Fiscal competente, podrá sancionar mediante el ejercicio de la potestad disciplinaria respecto de los funcionarios de Policía Judicial cuando fundadamente entiendan que su conducta ha sido merecedora de sanción.
No se puede remover de la investigación a los funcionarios de Policía Judicial en ningún caso.
-Todas las respuestas son incorrectas.

50. Real Decreto de la Policía Judicial. Constituyen la Policía Judicial en sentido estricto las Unidades Orgánicas previstas en el artículo 30.1 de la Ley Orgánica de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad integradas por: 
Miembros del Cuerpo Nacional de Policía y de la Guardia Civil, policía autonómica y local, las cuales se estructurarán con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base provincial.
-Miembros del Cuerpo Nacional de Policía y de la Guardia Civil, las cuales se estructurarán con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base provincial.
Miembros del Cuerpo Nacional de Policía y de la Guardia Civil, se estructurarán con arreglo a criterios de distribución territorial sobre una base autonómica.
Ninguna de las respuestas es correcta.

51. Estatuto de la Víctima. Señale la opción CORRECTA: 
Cuando se trate de actuaciones policiales, la decisión de no facilitar interpretación o traducción a la víctima no podrá ser recurrida.
La decisión judicial de no facilitar interpretación o traducción a la víctima no podrá ser recurrida.
Cuando se trate de actuaciones policiales, la decisión de no facilitar interpretación o traducción a la víctima podrá ser recurrida ante el Juzgado de lo Penal.
-La decisión judicial de no facilitar interpretación o traducción a la víctima podrá ser recurrida en apelación.

52. Estatuto de la Víctima. Los Abogados y Procuradores no podrán dirigirse a las víctimas directas o indirectas de catástrofes, calamidades públicas u otros sucesos que hubieran producido un número elevado de víctimas que cumplan los requisitos que se determinen reglamentariamente y que puedan constituir delito, para ofrecerles sus servicios profesionales hasta transcurridos:
30 días desde el hecho.
-45 días desde el hecho.
60 días desde el hecho.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

53. Estatuto de la Víctima. Las disposiciones de esta Ley serán aplicables a:
Las víctimas de delitos cometidos en España o que puedan ser perseguidos en España, siempre que la víctima sea española.
Las víctimas de delitos cometidos en España o que puedan ser perseguidos en España, con independencia de su nacionalidad, siempre que disfruten de residencia legal.
A las víctimas de delitos cometidos en España o que puedan ser perseguidos en España, con independencia de su nacionalidad, de si son mayores o menores de edad o de si disfrutan o no de residencia legal, siempre que la denuncia se presente en España.
-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

54. Estatuto de la Víctima. Toda víctima tiene derecho a (señale la opción INCORRECTA): 
A la asistencia lingüística gratuita y a la traducción escrita de la copia de la denuncia presentada, cuando no entienda o no hable ninguna de las lenguas que tengan carácter oficial en el lugar en el que se presenta la denuncia.
Estar acompañada de una persona de su elección desde el primer contacto con las autoridades y funcionarios.
-A obtener una copia de la denuncia, solo si el denunciante la reclamase.
Ser informada de manera inmediata de la fecha, hora y lugar del juicio, así como del contenido de la acusación dirigida contra el infractor.

55. Estatuto de la Víctima. Según se establece en el art. 2 del Estatuto de víctima del Delito, se entiende por víctima:
Al representante legal del fallecido como víctima directa del delito.
-Tanto a la víctima directa del delito como a la víctima indirecta, esta última en los casos de muerte o desaparición de una persona que haya sido causada por un delito, salvo que se trate de los responsables del hecho.
Toda persona física o jurídica que ha sufrido daños o perjuicios sobre su persona o patrimonio.
Los terceros que hubieran sufrido perjuicios derivados del delito.

56. Estatuto de la Víctima. La determinación de qué medidas de protección deben ser adoptadas para evitar a la víctima perjuicios relevantes que, de otro modo, pudieran derivar del proceso, se realizará tras una valoración de sus circunstancias particulares. Esta valoración tendrá especialmente en consideración (señale la respuesta INCORRECTA):
Las características y circunstancias personales de la víctima.
La naturaleza del delito y la gravedad de los perjuicios causados a la víctima.
-Las circunstancias del delito, en particular si se trata de delitos imprudentes.
El riesgo de reiteración del delito.

57. Estatuto de la víctima. La valoración de las necesidades de la víctima y la determinación de las medidas de protección corresponden:
Durante la fase de investigación del delito, al Juez de Instrucción.
Durante la fase de investigación del delito, al Juez de Violencia sobre la Mujer.
Durante la fase de enjuiciamiento, al Juez o Tribunal a los que correspondiera el conocimiento de la causa.
-Todas las respuestas son correctas.

58. Estatuto de la Víctima. La persona que se hubiera beneficiado de subvenciones o ayudas percibidas por su condición de víctima, que hubiera sido objeto de alguna de las medidas de protección reguladas en el Estatuto de la Víctima y haya sido condenada por denuncia falsa, ¿vendrá obligada a reembolsar las cantidades recibidas?:
No, en ningún caso.
-Sí junto con el abono de los gastos causados a la Administración por sus actuaciones de reconocimiento, información, protección y apoyo, así como por los servicios prestados.
Sí, con un incremento del interés legal del dinero aumentado en un treinta por ciento.
Las respuestas y son correctas.

59. Estatuto de la Víctima. ¿Cuál de las siguientes medidas de protección podrá ser adoptada tanto en la fase de investigación como en la fase de enjuiciamiento?
Medidas que eviten el contacto visual entre la víctima y el supuesto autor de los hechos, incluso durante la práctica de la prueba, para lo cual podrá hacerse uso de tecnologías de la comunicación
Medidas para garantizar que la víctima pueda ser oída sin estar presente en la sala de vistas, mediante la utilización de tecnologías de la comunicación adecuadas
Medidas para evitar que se formulen preguntas relativas a la vida privada de la víctima que no tengan relevancia con el hecho delictivo enjuiciado, salvo que el Juez o Tribunal consideren excepcionalmente que deben ser contestadas para valorar adecuadamente los hechos o la credibilidad de la declaración de la víctima.
-Las respuestas y son correctas.

60. Estatuto de la Víctima. El Estatuto de la Víctima establece que la evaluación periódica del sistema de atención a las víctimas del delito en España.
Se llevará a cabo anualmente por el Ministerio de Interior.
-Se llevará a cabo anualmente por el Ministerio de Justicia.
Se llevará a cabo semestralmente por el Ministerio de Interior.
Se llevará a cabo trimestralmente por el Ministerio de Justicia.











