TIPO GC

01. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Para qué se crea la presente ley?
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
FINRETRO
Para regular la instalación en el ámbito de las telecomunicaciones
Para regular la explotación de las telecomunicaciones
Para regular la prestación de los servicios en el ámbito de las telecomunicaciones
-Todas las opciones son correctas

02. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. En los ámbitos de la seguridad pública, seguridad vial y de la protección civil, en su específica relación con el uso de las telecomunicaciones, el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital cooperará con: 
-El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas con competencias sobre las citadas materias. 
El Ministerio del Interior y el Ministerio de Defensa. 
El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales con competencias asumidas. 
El Ministerio de Defensa y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas y Provincias con competencias en la materia. 

03. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cuál de los siguientes NO tiene consideración de servicio público?
RETRO
Artículo 2. Las telecomunicaciones como servicios de interés general.
FINRETRO
Seguridad Nacional
Seguridad Pública
-Defensa Pública
Seguridad Vial

04. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cuál de los siguientes no figura como un objetivo de la presente Ley?
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la ley.
FINRETRO
Fomentar la competencia efectiva en los mercados de telecomunicaciones
Desarrollar la economía y el empleo digital
-Promover el despliegue de redes y la prestación de servicios, fomentando la conectividad y la interoperabilidad extremo a extremo, en condiciones de igualdad y discriminación.
Contribuir al desarrollo del mercado interior de servicios de comunicaciones.


05. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cuál de los siguientes no figura como un objetivo de la presente Ley?
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la ley.
FINRETRO
Impulsar la universalidad del acceso a las redes
Fomentar la neutralidad tecnológica
-Uso eficaz y eficiente de los recursos ilimitados de telecomunicaciones.
Contribuir al desarrollo del mercado interior de servicios de comunicaciones.

06. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. En los ámbitos de la seguridad defensa nacional, en su específica relación con el uso de las telecomunicaciones, el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital cooperará con: 
El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas con competencias sobre las citadas materias. 
El Ministerio del Interior y el Ministerio de Defensa. 
El Ministerio del Interior y con los órganos responsables de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales con competencias asumidas. 
-El Ministerio de Defensa

07. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué se fomentará al promover el despliegue de redes y prestación de servicios de comunicaciones electrónicas? 
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la Ley. Opción L
FINRETRO
La amplitud del ancho de banda y de las conexiones inalámbricas. 
La precisión en la prestación de servicios y los límites demaniales en el despliegue. 
-La conectividad y la interoperabilidad extremo a extremo. 
La conexión con puntos remotos o de difícil acceso. 

08. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. Señala la característica CORRECTA: 
RETRO
Artículo 2. Las telecomunicaciones como servicios de interés general.
FINRETRO
Servicio prestado en régimen de libre competencia. 
Servicio de interés general. 
-y son correctas. 
y son incorrectas.

09. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿A qué principios se atenderá para proteger en los mercados de telecomunicaciones la satisfacción de las necesidades de grupos sociales específicos? 
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la Ley. Opción L
FINRETRO
-Igualdad de oportunidades y no discriminación. 
Igualdad y progresividad. 
Congruencia y oportunidad. 
Eficacia, jerarquía, igualdad de oportunidades y reciprocidad. 

10. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué órgano ejecuta la política de defensa nacional en el ámbito de las telecomunicaciones? 
- El Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital. 
El Ministerio de Asuntos Exteriores. 
La Dirección General de Telecomunicaciones y Medios de Comunicación. 
La Agencia Española de Telecomunicaciones. 

11. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿En qué casos excepcionales podrá el Gobierno acordar la asunción por parte de la AGE de la intervención de servicios de comunicaciones electrónicas? Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
Los que puedan afectar a la seguridad pública. 
Los que puedan afectar a la defensa nacional. 
-Los que puedan afectar a los poderes del estado. 
Los que puedan afectar al orden público. 

12. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué órgano podrá examinar las medidas técnicas y de gestión adoptadas por los operadores para preservar la seguridad en la explotación de su red para garantizar la protección de los datos de carácter personal? 
RETRO
Artículo 58. Secreto de las comunicaciones.
FINRETRO
El Ministerio del Interior. 
El Ministerio de Educación y Ciencia. 
-La Agencia Española de Protección de Datos. 
El Consejo de Seguridad Nacional en las Comunicaciones

13. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cómo podrá establecerse el formato y contenido del inventario de violaciones de datos personales? 
RETRO
Artículo 60. Protección de los datos de carácter personal.
FINRETRO
Cada operador establecerá el suyo y lo enviará a la Agencia Española de protección de Datos. 
Por acuerdo de las organizaciones y asociaciones más representativas del sector. 
-Mediante Real Decreto. 
Reglamentariamente. 

14. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. La Agencia Española de Protección de Datos, en el ejercicio de su competencia de _____, podrá examinar las medidas adoptadas por los operadores que exploten redes públicas de comunicaciones electrónicas o que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público y podrá formular recomendaciones sobre las mejores prácticas con respecto al nivel de seguridad que debería conseguirse con estas medidas. 
RETRO
Artículo 60. Protección de los datos de carácter personal.
FINRETRO
Control de la seguridad en el tratamiento de la información de carácter público. 
Vigilancia del control en la gestión administrativa. 
-Garantía de la seguridad en el tratamiento de datos de carácter personal. 
Intervención del control en el tratamiento de la información personal y privada. 

15. TIC´s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿A quién comunicará el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital aquellos incidentes que, afectando a los operadores estratégicos nacionales, sean de interés para la mejora de la protección de las infraestructuras críticas? 
RETRO
Artículo 63. Integridad y seguridad de las redes y de los servicios de comunicaciones electrónicas.
FINRETRO
A la Agencia Nacional de Defensa. 
A la Agencia Nacional de Seguridad. 
A la Defensa Nacional Contra Ciberataques. 
-A la Secretaría de Estado de Seguridad del Ministerio del Interior. 

16. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué servicios o actividades quedan excluidos del ámbito de esta ley? 
RETRO
Ámbito de aplicación.
FINRETRO
Los servicios de comunicación audiovisual. 
Los contenidos audiovisuales transmitidos a través de las redes. 
Los servicios que suministren contenidos transmitidos mediante redes y servicios de comunicaciones electrónicas. 
-Todos los anteriores quedan excluidos del ámbito de aplicación de esta ley. 

17. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué son las telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 2. LAS TELECOMUNICACIONES COMO SERVICIOS DE INTERÉS GENERAL.
FINRETRO
-Son servicios de interés general que se prestan en régimen de libre competencia. 
Son servicios de interés general que se prestan en régimen de cooperación voluntaria. 
Son servicios de interés público que se prestan en régimen de libre competencia. 
Son servicios de interés público que se prestan en régimen de cooperación voluntaria. 

18. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué servicios tienen la consideración de servicio público? Señala la INCORRECTA: 
RETRO
Artículo 2. LAS TELECOMUNICACIONES COMO SERVICIOS DE INTERÉS GENERAL.
FINRETRO
Defensa Nacional. 
Seguridad Pública. 
Seguridad Vial. 
-Seguridad Social. 

19. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué ministerios coordinarán la planificación del sistema de telecomunicaciones de las Fuerzas Armadas? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
El Ministerio de Defensa y de Interior. 
El Ministerio de Defensa, de Interior y de Asuntos Económicos y Transformación Digital. 
El Ministerio de Defensa y de Administraciones Públicas. 
-El Ministerio de Defensa y de Asuntos Económicos y Transformación Digital.

20. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cuál es el órgano de la AGE con competencia para ejecutar la política de defensa nacional en el sector de las Telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
-El Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital, con la debida coordinación con el Ministerio de Defensa y siguiendo los criterios fijados por éste. 
El Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital, bajo su exclusivo criterio. 
El Ministerio de Defensa, con la debida coordinación con el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital,  siguiendo los criterios fijados por éste. 
El Ministerio de Defensa, bajo su exclusivo criterio. 

21. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Cuál de los siguientes NO es un objetivo y principio de esta Ley? 
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la ley.
FINRETRO
Fomentar la competencia efectiva en los mercados de telecomunicaciones para potenciar al máximo los beneficios para las empresas y los consumidores, principalmente en términos de bajada de los precios, calidad de los servicios e innovación. 
Desarrollar la economía y el empleo digital, promover el desarrollo del sector de las telecomunicaciones y de todos los nuevos servicios digitales que las nuevas redes ultrarrápidas permiten. 
Promover el despliegue de redes y la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas, fomentando la conectividad y la interoperabilidad extremo a extremo y su acceso, en condiciones de igualdad y no discriminación. 
-Hacer posible el uso eficaz de los recursos ilimitados de telecomunicaciones, como la numeración y el espectro radioeléctrico. 

22. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Quién podrá acordar la asunción de la gestión directa por la Administración General del Estado o la intervención de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas que puedan afectar al orden público, la seguridad pública y la seguridad nacional? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
-El Gobierno, con carácter excepcional y transitorio. 
El Gobierno, atendiendo a los criterios que se fijen en la declaración de estado de alarma, excepción o sitio. 
Las Cortes Generales, con carácter excepcional y transitorio. 
Las Cortes Generales, atendiendo a los criterios que se fijen en la declaración de estado de alarma, excepción o sitio. 


23. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué ministerios propondrán al Gobierno las medidas y sistemas de seguridad, vigilancia, difusión de información, prevención de riesgos y protección, que dispondrán los bienes muebles o inmuebles vinculados a los centros, establecimientos y dependencias afectos a la explotación de las redes y a la prestación de los servicios de telecomunicaciones? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
El Ministerio de Defensa. 
El Ministerio del Interior. 
El Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital. 
-Todas son correctas.

24. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. Señala la INCORRECTA. Algunos de los objetivos y principio de esta ley son los siguientes: 
RETRO
Artículo 3. Objetivos y principios de la ley.
FINRETRO
-Fomentar la competencia efectiva en los mercados de telecomunicaciones para potenciar al máximo los beneficios para las empresas y los consumidores, principalmente en términos de subida de los precios, calidad de los servicios e innovación. 
Desarrollar la economía y el empleo digital, promover el desarrollo del sector de las telecomunicaciones y de todos los nuevos servicios digitales que las nuevas redes ultrarrápidas permiten. 
Promover el desarrollo de la industria de productos y equipos de telecomunicaciones. 
Hacer posible el uso eficaz de los recursos limitados de telecomunicaciones, como la numeración y el espectro radioeléctrico. 

25. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿En qué ámbitos, en su específica relación con el uso de las telecomunicaciones, cooperará el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital con el Ministerio del Interior? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
En los ámbitos de Seguridad Pública. 
En los ámbitos de Seguridad Vial. 
En los ámbitos de Protección Civil. 
-Todas son correctas. 

26. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿En qué casos podrá acordar el Gobierno la asunción de la gestión directa, por parte de la Administración General del Estado, de la intervención de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas? 
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
Cuando así esté establecido en una norma con rango de ley. 
Cuando fuere requerido para ello por las autoridades competentes. 
-Con carácter excepcional y transitorio, en determinados supuestos excepcionales. 
Por resolución judicial motivada. 

27. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿A quién comunicará el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital aquellos incidentes que, afectando a los operadores estratégicos nacionales, sean de interés para la mejora de la protección de las infraestructuras críticas? 
RETRO
Artículo 63. Integridad y seguridad de las redes y de los servicios de comunicaciones electrónicas.
FINRETRO
-A la Secretaría de Estado de Seguridad. 
Al Ministerio del Interior. 
Al Ministerio de Defensa. 
A la Dirección General de la Guardia Civil.

28. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. ¿Qué Ministerios coordinaran su planificación en el sistema de telecomunicaciones de las Fuerzas Armadas, para asegurar su compatibilidad con los servicios civiles?
RETRO
Artículo 4. Servicios de telecomunicaciones para la seguridad nacional, la defensa nacional, la seguridad pública, la seguridad vial y la protección civil.
FINRETRO
-Los Ministerios de Defensa y de Asuntos Económicos y Transformación Digital
Los Ministerios de Defensa e Interior
Los Ministerios de Interior y de Asuntos Económicos y Transformación Digital
Ninguno de los anteriores

29. TIC’s. Ley General de Telecomunicaciones. Cuándo se deba aplicar una medida susceptible de restringir los derechos y libertades fundamentales sólo podrá imponerse si es…. (Señale la opción incorrecta)
RETRO
Artículo 56. Salvaguardia de derechos fundamentales.
FINRETRO
Adecuada
Necesaria
-Merecida
Proporcionada