TIPO GC

01. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué regula la presente Ley Orgánica? 
RETRO
Artículo 1. Objeto y ámbito de aplicación.
FINRETRO
Los derechos y deberes de las fuerzas armadas. 
-Los derechos que corresponden y los deberes que son exigibles a los miembros de la guardia civil en desarrollo del régimen de los derechos y libertades públicas establecidos por la Constitución. 
Los derechos que corresponden y los deberes que son exigibles a los miembros de las fuerzas y cuerpos de seguridad en desarrollo del régimen de los derechos y libertades públicas establecidos por la Constitución. 
Ninguna es correcta. 

02. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué derechos tienen garantizados los guardias civiles? 
RETROArtículo 5. Derecho a la intimidad y a la vida privada.
FINRETRO
A la intimidad. 
 A la inviolabilidad del domicilio. 
Al secreto de Comunicaciones. 
-Todas son correctas. 

03. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. Según el artículo 6, ¿Qué deben comunicar a sus superiores los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 6. Libertad de desplazamiento y circulación.
FINRETRO
Los desplazamientos por territorio nacional. 
-Los desplazamientos al extranjero. 
Los desplazamientos fuera de la Unión Europeas. 
y son correctas. 

04. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué limites establece el régimen disciplinario de los guardias civiles en referencia a la libertad de expresión? 
RETRO
Artículo 7. Libertad de expresión y de información.
FINRETRO
El secreto profesional 
El respeto a la dignidad de las personas, instituciones y poderes públicos. 
-y son correctas. 
El régimen disciplinario no establece límites en referencia a la libertad de expresión. 

05. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. Los guardias civiles tienen derecho a asociarse libremente y a constituir asociaciones para la defensa de sus derechos e intereses… 
RETRO
Artículo 9. Derecho de asociación.
FINRETRO
Profesionales. 
Económicos. 
Sociales. 
-Todas son correctas. 

06. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cuáles de los siguientes derechos no podrán ejercer los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 11, 12, 13.
FINRETRO
Derecho de sindicación. 
Derecho de huelga. 
-y son correctas. 
Derecho de petición. 

07. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿De qué derechos no podrán disfrutar los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 10. Derecho de sufragio.
FINRETRO
Del derecho de voto. 
-Del derecho de sufragio pasivo. 
Del derecho de petición. 
Todas las anteriores son correctas. 

08. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿De qué manera podrán ejercer el derecho de petición los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 13. Derecho de petición.
FINRETRO
-De forma individual. 
De forma colectiva. 
De forma directa. 
Ninguna de las anteriores es correcta. 

09. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cuál es el deber de los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 15. Acatamiento a la Constitución y al Ordenamiento jurídico.
FINRETRO
Respetar la Constitución y el resto del ordenamiento jurídico. 
Proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades. 
Garantizar la seguridad ciudadana. 
-Todas las anteriores son correctas. 

10. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué principios deberán adecuar en sus actuaciones profesionales los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 16. Jerarquía, disciplina y subordinación.
FINRETRO
Jerarquía y subordinación. 
Jerarquía y obediencia. 
-Jerarquía, disciplina y subordinación. 
Jerarquía, obediencia y subordinación. 

11. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cómo deberán actuar los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 18. Neutralidad e imparcialidad.
FINRETRO
Con absoluta naturalidad. 
-Con absoluta neutralidad política y sindical. 
Con absoluta imparcialidad. 
Con absoluta neutralidad social y sindical. 

12. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿En qué casos los guardias civiles se presentarán en su dependencia de destino o en la más próxima y se pondrán a disposición inmediata de las autoridades correspondientes? 
RETRO
Artículo 20. Deber de cooperación en caso de catástrofe.
FINRETRO
En el estado de alarma. 
En el estado de sitio. 
En el estado de excepción. 
-Todas las anteriores son correctas. 

13. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué derechos y deberes tendrá todo guardia civil? 
RETRO
Artículo 24. Defensa de España, Artículo 25. Uso del uniforme y de armas.
FINRETRO
Derecho y deber de defender España. 
Derecho y deber de utilizar el uniforme reglamentario. 
Deber de portar armas para la prestación del servicio. 
-Todas las anteriores son correctas. 

14. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Qué principios entra en juego en cuanto al desarrollo de su carrera profesional especialmente en régimen de ascensos, destinos, condecoraciones y recompensas? 
RETRO
Artículo 27. Carrera profesional.
FINRETRO
Principio de igualdad y mérito. 
Principio de mérito y capacidad. 
-Principio de igualdad, mérito y capacidad. 
Principio de igualdad y capacidad. 

15. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿A que tendrán derecho de disfrutar los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 29. Vacaciones, permisos y licencias.
FINRETRO
Vacaciones. 
Permisos. 
Licencias. 
-Todas las anteriores son correctas. 

16. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Quién promoverá las medidas necesarias para garantizar la seguridad y salud del personal de la Institución al utilizar los medios y equipos puestos a su disposición? 
RETRO
Artículo 31. Prevención de riesgos laborales y protección de la salud.
FINRETRO
-La AGE. 
La administración. 
La comandancia. 
El jefe de Estado. 

17. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿A qué régimen tienen derecho de disfrutar todos los guardias civiles en cuanto a la asistencia sanitaria y prestaciones en caso de enfermedad e incapacidad? 
RETRO
Artículo 32. Protección social
FINRETRO
Régimen de clases pasivas del Estado. 
-Régimen de protección social. 
Régimen de protección civil 
Régimen de personal. 


18. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿En qué ámbito podrá presentar quejas relativas al régimen de personal, condiciones y calidad de vida en las unidades, siempre que no hubiese presentado recurso sobre el mismo asunto? 
RETRO
Artículo 33. Presentación de quejas.
FINRETRO
De su unidad. 
De su centro. 
De su organismo. 
-Todas son correctas. 

19. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Por quién serán informados los guardias civiles al incorporarse a su destino de los fines, organización y funcionamiento de la unidad además de las funciones, deberes y responsabilidades que les incumben? 
RETRO
Artículo 34. Derecho a ser informado de sus funciones, deberes y responsabilidades.
FINRETRO
Por el Sargento. 
Por los compañeros. 
-Por sus jefes inmediatos. 
Por el Cabo. 

20. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿A qué irá acorde la remuneración a la que tienen derecho los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 35. Retribuciones.
FINRETRO
Con su empleo y destino. 
Con su puesto de trabajo y su formación. 
-Con su empleo, destino y puesto de trabajo. 
Con su dedicación y destino. 

21. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿En qué casos podrán tener carácter lucrativo las asociaciones profesionales? 
RETRO
Artículo 36. Ámbito, duración y finalidad de la asociación.
FINRETRO
En cualquier caso. 
-En ningún caso. 
Cuando así venga reflejado en sus estatutos. 
Cuando así sea autorizado por la Dirección General de la Guardia Civil. 

22. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cómo podrán financiarse las asociaciones profesionales? 
RETRO
Artículo 37. Régimen económico.
FINRETRO
A través de las cuotas de sus afiliados. 
A través de recursos económicos previstos en sus estatutos. 
A través de donaciones privadas. 
-"a)" y "b)" son correctas. 

23. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿A qué principios estará sometido el régimen económico de las asociaciones profesionales? 
RETRO
Artículo 37. Régimen económico.
FINRETRO
-Principios de transparencia y publicidad. 
Principios de transparencia y solidaridad. 
Principios de honestidad y publicidad. 
Principio de transparencia. 

24. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿A qué asociaciones podrán afiliarse los guardias civiles? 
RETRO
Artículo 39. Composición.
FINRETRO
A asociaciones profesionales diversas. 
-A asociaciones profesionales formadas exclusivamente por miembros del propio cuerpo. 
A ningún tipo de asociación profesional. 
Ninguna de las anteriores es correcta. 

25. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Cuándo se realizaran las reuniones de las asociaciones profesionales de guardias civiles? 
RETRO
Artículo 47. Otros derechos.
FINRETRO
Fuera de horas de trabajo. 
Sin perturbar la marcha de los servicios. 
-y son correctas. 
En horario laboral, sin perturbar la marcha de los servicios. 

26. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. La autorización convocar la reunión deberá solicitarse por escrito y con antelación. ¿Cuál es la antelación mínima? 
RETRO
Artículo 47. Otros derechos.
FINRETRO
De 24h. 
De 48h. 
-De 72h. 
De 96h. 

27. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. Cuando la autoridad competente no formule objeciones se podrá celebrar la reunión. ¿Con qué antelación tiene que avisar dicha autoridad? 
RETRO
Artículo 47. Otros derechos.
FINRETRO
Antes de las 12h anteriores a la reunión. 
-Antes de las 24h anteriores a la reunión. 
Antes de las 36h anteriores a la reunión. 
Ninguna de las anteriores es correcta. 

28. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿Quién ostenta la presidencia del Consejo de la Guardia Civil? 
RETRO
Artículo 52. Consejo de la Guardia Civil.
FINRETRO
El Director General de la Guardia Civil. 
-El Ministro del Interior. 
El Ministro de Exterior. 
El Ministro de Defensa. 

29. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. ¿La duración del mandato de los representantes del Consejo, de cuánto será? 
RETRO
Artículo 56. Elección a miembros del Consejo.
FINRETRO
De 3 años pudiendo ser reelegidos. 
De 4 años sin poder ser reelegidos. 
-De 4 años pudiendo ser reelegidos. 
De 5 años pudiendo ser reelegidos.

30. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. Ley Orgánica 11/2007. Derechos de los miembros del Consejo de la Guardia Civil. Señale la opción incorrecta.
RETRO
Artículo 57. Derechos de los miembros del Consejo de la Guardia Civil.
FINRETRO
Libre circulación por las dependencias de su unidad electoral, sin que entorpezca el normal funcionamiento de las correspondientes unidades
Libre distribución de publicaciones referidas a cuestiones profesionales o asociativas
-Acumulación en uno de los miembros de la candidatura de los créditos de tiempo, horas mensuales y permisos, previa comunicación al Ministerio del Interior.
No discriminación en su promoción profesional en razón del desempeño de su representación



