TIPO GC

1- Real Decreto 240/2007.A quién de los siguientes se aplica el régimen comunitario:
-Al hijo congoleño de 19 años de un francés 
Al ex marido de una portuguesa
A la pareja de hecho de un bielorruso
Se aplica a todos los anteriores

2- Real Decreto 240/2007.La solicitud de la tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión deberá presentarse en el plazo __________desde la fecha de entrada en España, ante la Oficina de Extranjeros de la provincia donde el interesado pretenda permanecer o fijar su residencia o, en su defecto, ante la Comisaría de Policía correspondiente
-De tres meses
De un mes
De dos meses
De seis meses

3- Real Decreto 240/2007.Se perderá el derecho de residencia permanente:
Por ausencia de la Unión Europea durante mas de 12 meses
-Por ausencia del territorio español durante más de dos años consecutivos
Por ausencia del territorio español durante más de doce meses consecutivos
Por ausencia de la Unión Europea durante más de dos años consecutivos

4- Real Decreto 240/2007.La tarjeta de residencia permanente para miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea
-Será renovable automáticamente cada diez años
Será renovable automáticamente cada cinco años
Será renovable automáticamente cada tres años
No es renovable, tiene carácter indefinido

5- Real Decreto 240/2007.Si un comunitario ha residido en España durante los diez años anteriores:
No se le podrá expulsar
No se le podrá expulsar salvo motivos graves de orden público o seguridad pública
-No se le podrá expulsar salvo si existen motivos imperiosos de seguridad pública
Se les expulsará por incurrir en las infracciones de la ley 4/2000

6- Real Decreto 240/2007. Las resoluciones de expulsión establecerán un plazo para abandonar el territorio español que salvo casos urgentes no podrá ser inferior a 
Quince días a partir de la fecha de notificación
-Un mes a partir de la fecha de notificación
Dos meses a partir de la fecha de notificación
Diez días a partir de la fecha de notificación

7. Real Decreto 240/2007 En el caso de pareja de hecho se entenderá la existencia de vínculo duradero si se acredita un tiempo de convivencia marital de:
-Al menos, un año continuado, salvo que tuvieran descendencia en común, en cuyo caso bastará la acreditación de convivencia estable debidamente probada
Al menos dos años continuados
Al menos, seis meses continuados, salvo que tuvieran descendencia en común, en cuyo caso bastará la acreditación de convivencia estable debidamente probada
Al menos seis meses

8. Real Decreto 240/2007, de 16 de febrero, sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.En el caso de familiares, en todo caso, se entenderá acreditada la convivencia cuando se demuestre fehacientemente una convivencia continuada de______________  en el país de procedencia:
12 meses
-24 meses
6 meses
18 meses

9. Real Decreto 240/2007, de 16 de febrero, sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Únicamente podrá adoptarse una decisión de expulsión respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, o a miembros de su familia, con independencia de su nacionalidad, que hayan adquirido el derecho de residencia permanente en España, si existen motivos _______________________.
De orden público, de seguridad pública o de salud pública
-Graves de orden público o seguridad pública
Imperiosos de seguridad pública
De seguridad nacional

10.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Los miembros de la familia que no posean la nacionalidad de uno de los Estados miembros de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo efectuarán su entrada en España:
Con pasaporte valido y en vigor
-Con un pasaporte válido y en vigor, necesitando, además, en su caso, el correspondiente visado de entrada
Con visado de entrada
Con un documento de identidad válido y en vigor, necesitando, además, en su caso, el correspondiente visado de entrada

11.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Los miembros de la familia de un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que no ostenten la nacionalidad de uno de dichos Estados, cuando le acompañen o se reúnan con él, tendrán la obligación de solicitar y obtener:
Su inscripción en el Registro Central de Extranjeros
-La tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión
La tarjeta como residente de ciudadano de la Unión
Su inscripción en el Registro Civil

12.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Dicho Real decreto se aplica también a los descendientes directos de un comunitario cuando sea menor de: 
18 años
-21 años
23 años
25 años

13.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Las resoluciones de expulsión serán dictadas:
Siempre por el delegado del Gobierno
Por el delegado del gobierno en las comunidades autónomas pluriprovinciales
-Los Subdelegados del Gobierno
La Oficina de extranjería del lugar de residencia del interesado

14.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Con carácter general, no se aplicará este Decreto a los nacionales de:
Islandia
Suiza
Portugal
-Andorra

15.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. La caducidad del documento de identidad o del pasaporte con el que el interesado efectuara su entrada en España, o, en su caso, de la tarjeta de residencia:
Será causa de devolución
Será causa de deportación
Será causa de expulsión
-No podrá ser causa de expulsión

16.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Los miembros de la familia que no posean la nacionalidad de uno de los Estados miembros de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo efectuarán su entrada en España:
-Con un pasaporte válido y en vigor, necesitando, además, el correspondiente visado de entrada cuando así lo disponga el Reglamento (CE) 539/2001, de 15 de marzo
Con el pasaporte o documento de identidad válido y en vigor y en el que conste la nacionalidad del titular
Con pasaporte válido no necesitando visado en ningún caso
Con el pasaporte o documento de identidad válido y en vigor en el que conste la nacionalidad del titular y además el correspondiente visado

17.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Se exige la existencia de motivos imperiosos de seguridad pública para expulsar a:
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo
-A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que hubiera residido en España durante los diez años anteriores
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que tenga una residencia permanente
A un ciudadano de un Estado miembro de la Unión Europea o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo que tenga una residencia temporal

18.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.. Tarjeta de residencia permanente para miembros de la familia de un nacional de un Estado miembro. Las interrupciones de residencia no superiores a_____________, no afectarán a la vigencia de la tarjeta de residencia permanente
-Dos años consecutivos
Tres años consecutivos
Seis meses
Cinco años consecutivos

19.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.. Únicamente podrá adoptarse una decisión de expulsión respecto a ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea con independencia de su nacionalidad, que hayan adquirido el derecho de residencia permanente en España, si existen motivos graves de: 
-Orden público
Seguridad nacional
Salud pública
Ninguna es correcta

20. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. El presente real decreto se aplica también, cualquiera que sea su nacionalidad al:
Ex cónyuge de un nacional de la UE
-A los descendientes del nacional de la UE que sean menores de 21 años
A la pareja con la que mantenga una unión análoga a la conyugal inscrita en un registro público con el nacional de la UE , aunque se haya cancelado dicha inscripción
Se aplica a todos los anteriores

21.Para que como regla general se te aplique el Real Decreto 240/2007, de 16 de febrero, sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo se requiere ser de que nacionalidad (SEÑALA LA INCORRECTA):
Suiza
Islandia
-Moldavia
Francia

22.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Podrá ser causa de expulsión:
La caducidad del pasaporte con el que el interesado efectuara su entrada en España
La caducidad de la tarjeta de residencia
Cometer una tercera infracción grave
-Ninguna de las anteriores es cierta

23.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo . La tarjeta de familiar de ciudadano de la Unión deberá expedirse:
-En el plazo de los tres meses siguientes a la presentación de la solicitud
En el plazo del mes siguiente a la presentación de la solicitud
Inmediatamente desde la solicitud
Nada de lo anterior es cierto

24.Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. En el caso de familiares se entenderá acreditada la convivencia cuando se demuestre fehacientemente una convivencia continuada
De 12 meses en el país de procedencia
-De 24 meses en el país de procedencia
De 6 meses en el país de procedencia
De 18 meses en el país de procedencia

25. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Con carácter general, la resolución de expulsión de alguien a que se aplica el régimen comunitario:
-Establecerán un plazo para abandonar el territorio español , que salvo casos urgentes no podrá ser inferior a un mes
No establecerá un plazo de abandono voluntario
Establecerán un plazo para abandonar el territorio español , que salvo casos urgentes no podrá ser inferior a tres meses
Establecerán un plazo para abandonar el territorio español , que salvo casos urgentes no podrá ser inferior a seis meses

26. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. NO es una situación prevista en el Real Decreto 240/2007:
La estancia
La residencia de más de tres meses
-La residencia de larga duración 
La residencia permanente

27. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Son titulares del derecho a residir con carácter permanente los ciudadanos de un Estado miembro de la Unión Europea o de un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, y los miembros de la familia que no sean nacionales de uno de dichos Estados, que hayan residido legalmente en España durante un período continuado de
3 años
-5 años
10 años
8 años

28. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. En el caso de pareja de hecho, se entenderá la existencia de vínculo duradero si se acredita un tiempo de convivencia marital de: 
Al menos, un año continuado aunque tengan descendencia común 
-Basta acreditar la convivencia si tienen descendencia en común
Al menos 24 meses continuados
Al menos 6 meses continuados

29. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Las resoluciones de expulsión de los comunitarios serán dictadas por:
-Los Subdelegados del Gobierno 
Delegados del Gobierno en las comunidades autónomas
Las dos son correctas
El Secretario de Estado de Seguridad

30. Real Decreto sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados miembros de la Unión Europea y de otros Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Si se aplicará el régimen comunitario al cónyuge de un belga:
-Que estén separados
Que sea declarado nulo el matrimonio
Que estén divorciados 
No se aplica el régimen comunitario al cónyuge 





