TIPO GC

Pregunta nº 01.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Objeto de la Ley. El objeto es actuar contra esta violencia ¿Como manifestación de?
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
1. La presente Ley tiene por objeto actuar contra la violencia que, como manifestación de la discriminación, la situación de desigualdad y las relaciones de poder de los hombres sobre las mujeres, se ejerce sobre éstas por parte de quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.
FINRETRO
La discriminación.
Situación de desigualdad.
Relaciones de poder de los hombres sobre las mujeres.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 02.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Objeto de la Ley. Este tipo de violencia se ejerce sobre las mujeres. Señala la circunstancia incorrecta respecto al autor y la víctima.
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
1. La presente Ley tiene por objeto actuar contra la violencia que, como manifestación de la discriminación, la situación de desigualdad y las relaciones de poder de los hombres sobre las mujeres, se ejerce sobre éstas por parte de quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia.
FINRETRO
Por parte de quienes sean sus cónyuges.
Que estén ligados a ellas por relaciones similares de afectividad.
Por parte de quienes hayan sido cónyuges o estado ligados por relación similar de afectividad.
-Que tengan convivencia en esa relación.

Pregunta nº 03.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué comprende la Violencia de Género? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
3. La violencia de género a que se refiere la presente Ley comprende todo acto de violencia física y psicológica, incluidas las agresiones a la libertad sexual, las amenazas, las coacciones o la privación arbitraria de libertad.
FINRETRO
Todo acto de violencia física y psicológica.
Agresiones a la libertad sexual.
Las amenazas.
-Las coacciones graves.

Pregunta nº 04.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué comprende también la Violencia de Género? Señala la respuesta correcta.
RETRO
Artículo 1. Objeto de la Ley.
La violencia de género a que se refiere esta Ley también comprende la violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.
FINRETRO
La violencia que con el objetivo de causar un mal a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.
La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o hijos menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.
-La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.
La violencia que con el objetivo de causar perjuicio o daño a las familias de las mujeres se ejerza sobre sus familiares o allegados menores de edad por parte de las personas indicadas en el apartado primero.

Pregunta nº 05.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Principios rectores. Señala cual de los siguientes no es un principio rector, en relación a esta L.O.
Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto.
Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial que concilien los requerimientos de la relación laboral y de empleo público con las circunstancias de aquellas trabajadoras o funcionarias que sufran violencia de género.
-Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección sectorial, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género. 
Promover la colaboración y participación de las entidades, asociaciones y organizaciones que desde la sociedad civil actúan contra la violencia de género.

Pregunta nº 06.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Principios rectores. ¿Que establece esta Ley en la Administración General del Estado?
RETRO
(para las preguntas 5 y 6) Artículo 2. Principios rectores.
A través de esta Ley se articula un conjunto integral de medidas encaminadas a alcanzar los siguientes fines:
a) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención, dotando a los poderes públicos de instrumentos eficaces en el ámbito educativo, servicios sociales, sanitario, publicitario y mediático.
b) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto.
c) Reforzar hasta la consecución de los mínimos exigidos por los objetivos de la ley los servicios sociales de información, de atención, de emergencia, de apoyo y de recuperación integral, así como establecer un sistema para la más eficaz coordinación de los servicios ya existentes a nivel municipal y autonómico.
d) Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial que concilien los requerimientos de la relación laboral y de empleo público con las circunstancias de aquellas trabajadoras o funcionarias que sufran violencia de género.
e) Garantizar derechos económicos para las mujeres víctimas de violencia de género, con el fin de facilitar su integración social.
f) Establecer un sistema integral de tutela institucional en el que la Administración General del Estado, a través de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer, en colaboración con el Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer, impulse la creación de políticas públicas dirigidas a ofrecer tutela a las víctimas de la violencia contemplada en la presente Ley.
g) Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género.
h) Coordinar los recursos e instrumentos de todo tipo de los distintos poderes públicos para asegurar la prevención de los hechos de violencia de género y, en su caso, la sanción adecuada a los culpables de los mismos.
i) Promover la colaboración y participación de las entidades, asociaciones y organizaciones que desde la sociedad civil actúan contra la violencia de género.
j) Fomentar la especialización de los colectivos profesionales que intervienen en el proceso de información, atención y protección a las víctimas.
k) Garantizar el principio de transversalidad de las medidas, de manera que en su aplicación se tengan en cuenta las necesidades y demandas específicas de todas las mujeres víctimas de violencia de género.
FINRETRO
Un protocolo compacto de tutela institucional.
-Un sistema integral de tutela institucional.
Un acuerdo sectorial institucional de tutela.
Un Consejo de actuación institucional.

Pregunta nº 07.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Medidas de sensibilización, prevención y detección. ¿Qué se pondrá en marcha por parte del Gobierno a la entrada en vigor de esta Ley?
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización.
1. Desde la responsabilidad del Gobierno del Estado y de manera inmediata a la entrada en vigor de esta ley, con la consiguiente dotación presupuestaria, se pondrá en marcha un Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género con carácter permanente.
FINRETRO
Un Acuerdo sectorial para la Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género.
Un Concierto para la Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género.
-Un Plan de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género.
Una reforma legal para la Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género.

Pregunta nº 08.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Medidas de sensibilización, prevención y detección. ¿Qué elaborará la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género?
Un informe semestral.
Un informe trimestral.
-Un informe anual.
Un informe periódico.

Pregunta nº 09.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Medidas de sensibilización, prevención y detección. ¿Dónde remitirá la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, el informe que realiza?
RETRO
Artículo 3. Planes de sensibilización.
La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género, oída la Comisión a la que se refiere el párrafo anterior, elaborará el Informe anual de evaluación del Plan Estatal de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género y lo remitirá a las Cortes Generales.
FINRETRO
Al Gobierno.
Al Ministerio de Igualdad.
-A las Cortes Generales.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 10.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito educativo. ¿En relación con que Principio se incluirá en el sistema educativo  español, le eliminación de obstáculos que dificultan la plena igualdad entre hombres y mujeres?
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
Igualmente, el sistema educativo español incluirá, dentro de sus principios de calidad, la eliminación de los obstáculos que dificultan la plena igualdad entre hombres y mujeres y la formación para la prevención de conflictos y para la resolución pacífica de los mismos.
FINRETRO
Principio de igualdad.
-Principio de calidad.
Principio de legalidad.
Principio de subsidiariedad.

Pregunta nº 11.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito educativo. ¿En que sector de la educación contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para comprender y respetar la igualdad entre sexos.?
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
3. La Educación Primaria contribuirá a desarrollar en el alumnado su capacidad para adquirir habilidades en la resolución pacífica de conflictos y para comprender y respetar la igualdad entre sexos.
FINRETRO
Educación infantil.
-Educación primaria.
Educación secundaria obligatoria.
En el Bachillerato.

Pregunta nº 12.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito educativo. ¿La enseñanza para las personas adultas que incluirá entre sus objetivos? 
RETRO
Artículo 4. Principios y valores del sistema educativo.
6. La Enseñanza para las personas adultas incluirá entre sus objetivos desarrollar actividades en la resolución pacífica de conflictos y fomentar el respeto a la dignidad de las personas y a la igualdad entre hombres y mujeres.
FINRETRO
-Desarrollar actividades en la resolución pacífica de conflictos y fomentar el respeto a la dignidad de las personas y a la igualdad entre hombres y mujeres.
La formación, docencia e investigación en igualdad de género y no discriminación de forma transversal.
Capacidad para consolidar su madurez personal, social y moral, que les permita actuar de forma responsable y autónoma y para analizar y valorar críticamente las desigualdades de sexo y fomentar la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres.
La plena equiparación en valores morales.

Pregunta nº 13.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito educativo. ¿Qué órgano impulsará la adopción de medidas educativas en el ámbito educativo? 
RETRO
Artículo 8. Participación en los Consejos Escolares.
Se adoptarán las medidas precisas para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopción de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres. Con el mismo fin, en el Consejo Escolar del Estado se asegurará la representación del Instituto de la Mujer y de las organizaciones que defiendan los intereses de las mujeres, con implantación en todo el territorio nacional.
FINRETRO
La Inspección educativa.
El órgano Rector.
-El Consejo Escolar.
El pleno docente.

Pregunta nº 14.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito de la publicidad y de los medios de comunicación. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 13. Medios de comunicación.
1. Las Administraciones Públicas velarán por el cumplimiento estricto de la legislación en lo relativo a la protección y salvaguarda de los derechos fundamentales, con especial atención a la erradicación de conductas favorecedoras de situaciones de desigualdad de las mujeres en todos los medios de comunicación social, de acuerdo con la legislación vigente.
FINRETRO
Se considerará ilícita la publicidad que utilice la imagen de la mujer con carácter vejatorio o discriminatorio.
El Ente público al que corresponda velar para que los medios audiovisuales cumplan sus obligaciones adoptará las medidas que procedan para asegurar un tratamiento de la mujer conforme con los principios y valores constitucionales, sin perjuicio de las posibles actuaciones por parte de otras entidades.
-El Gobierno y sus instituciones velarán por el cumplimiento estricto de la legislación en lo relativo a la protección y salvaguarda de los derechos fundamentales, con especial atención a la erradicación de conductas favorecedoras de situaciones de desigualdad de las mujeres en todos los medios de comunicación social, de acuerdo con la legislación vigente. 
Los medios de comunicación fomentarán la protección y salvaguarda de la igualdad entre hombre y mujer, evitando toda discriminación entre ellos.

Pregunta nº 15.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito de la publicidad y de los medios de comunicación. ¿Qué órgano de los siguientes esta legitimado para ejercitar ante los Tribunales la acción de cesación de publicidad ilícita? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 12. Titulares de la acción de cesación y rectificación.
La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer , el Instituto de la Mujer u órgano equivalente de cada Comunidad Autónoma, el Ministerio Fiscal y las Asociaciones que tengan como objetivo único la defensa de los intereses de la mujer estarán legitimados para ejercitar ante los Tribunales la acción de cesación de publicidad ilícita por utilizar en forma vejatoria la imagen de la mujer, en los términos de la Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad.
FINRETRO
La Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer.
El Instituto de la Mujer u órgano equivalente de cada Comunidad Autónoma.
El Ministerio Fiscal.
-Las Asociaciones que tengan entre sus objetivos la defensa de los intereses de la mujer. (como objetivo único).

Pregunta nº 16.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de las mujeres victimas de violencia de género. Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 20. Asistencia jurídica.
1. Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente previo a la interposición de la denuncia, y a la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o indirecta en la violencia padecida.
FINRETRO
Los servicios de información y orientación, atención psicosocial inmediata, telefónica y en línea, asesoramiento jurídico 24 horas, los servicios de acogida y asistencia social integral, consistentes en orientación jurídica, psicológica y social destinadas a las víctimas de violencias contra las mujeres tendrán carácter de servicios esenciales.
Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral.
El Sistema Público de Salud garantizará a las mujeres víctimas de violencia de género, así como a sus hijos e hijas, el derecho a la atención sanitaria, con especial atención psicológica y psiquiátrica.
-Las víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento inmediatamente posterior a la interposición de la denuncia. 

Pregunta nº 17.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito sanitario. ¿A través de que órgano las Administraciones públicas desarrollarán programas de sensibilización y formación continuada para el personal sanitario, en relación con la violencia de género?
RETRO
Artículo 15. Sensibilización y formación.
1. Las Administraciones sanitarias, en el seno del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud, promoverán e impulsarán actuaciones de los profesionales sanitarios para la detección precoz de la violencia de género y propondrán las medidas que estimen necesarias a fin de optimizar la contribución del sector sanitario en la lucha contra este tipo de violencia.
2. En particular, se desarrollarán programas de sensibilización y formación continuada del personal sanitario con el fin de mejorar e impulsar el diagnóstico precoz, la asistencia y la rehabilitación de la mujer en las situaciones de violencia de género a que se refiere esta Ley.
FINRETRO
Comisión Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
-Consejo Interministerial del Sistema Nacional de Salud.
Secretaria General del Sistema Nacional de Salud.
Departamento General del Sistema Nacional de Salud.

Pregunta nº 18.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito sanitario. ¿Qué se constituirá en el seno del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud?
RETRO
Artículo 16. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
En el seno del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud se constituirá, en el plazo de un año desde la entrada en vigor de la presente Ley, una Comisión contra la Violencia de Género.
FINRETRO
Una Comisión Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
-Una Comisión contra la Violencia de Género.
Una Delegación Sectorial.
Un Departamento General del de Violencia de Género.

Pregunta nº 19.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En el ámbito sanitario. ¿A dónde remitirá anualmente un informe la Comisión creada por el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud?
RETRO
Artículo 16. Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.
La Comisión emitirá un informe anual que será remitido al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer y al Pleno del Consejo Interterritorial.
FINRETRO
Al Observatorio Estatal de la Violencia sobre la Mujer.
Al Pleno del Consejo Interterritorial.
A las Cortes Generales.
-A y B son correctas.

Pregunta nº 20.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de las mujeres víctimas de violencia de género. Derecho a la atención integral. ¿Qué servicios componen esa atención integral?
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
1. Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral. La organización de estos servicios por parte de las comunidades autónomas y las Corporaciones Locales responderá a los principios de atención permanente, actuación urgente, especialización de prestaciones y multidisciplinariedad profesional.
FINRETRO
Servicios Sociales.
Servicios de Emergencia.
Servicios de apoyo y acogida.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 21.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de las mujeres víctimas de violencia de género. Derecho a la atención integral. ¿Estos servicios actuarán coordinadamente y en colaboración con? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
4. Estos servicios actuarán coordinadamente y en colaboración con los Cuerpos de Seguridad, los Juzgados de Violencia sobre la Mujer, los servicios sanitarios y las instituciones encargadas de prestar asistencia jurídica a las víctimas del ámbito geográfico correspondiente.
FINRETRO
Los Cuerpos de Seguridad.
Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.
Los servicios sanitarios.
-Las Instituciones encargadas de prestar asistencia social a las victimas.

Pregunta nº 22.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de las mujeres víctimas de violencia de género. Derecho a la atención integral. ¿Qué podrán solicitar estos servicios al órgano judicial?
RETRO
Estos servicios podrán solicitar al órgano judicial las medidas urgentes que consideren necesarias.
FINRETRO
Medidas precauciónales.
Medidas paliativas.
-Medidas urgentes.
Medidas judiciales de ámbito integral.

Pregunta nº 23.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de las mujeres víctimas de violencia de género. Derecho a la atención integral. ¿Quiénes tendrán también derecho a la asistencia social integral a través de los servicios sociales?
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
También tendrán derecho a la asistencia social integral a través de estos servicios sociales los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guarda y custodia de la persona agredida, o convivan en contextos familiares en los que se cometen actos de violencia de género.
FINRETRO
Los familiares de las víctimas de violencia de género.
-Los menores víctimas de un delito.
Los menores que se encuentre bajo el cuidado de una victima de violencia de género.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 24.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. La trabajadora victima de violencia de género, ¿Tendrá derecho en los términos previstos en el Estatuto de los trabajadores a?
RETRO
Artículo 21. Derechos laborales y de Seguridad Social.
1. La trabajadora víctima de violencia de género tendrá derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores, a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la movilidad geográfica, al cambio de centro de trabajo, a la adaptación de su puesto de trabajo y a los apoyos que precise por razón de su discapacidad para su reincorporación, a la suspensión de la relación laboral con reserva de puesto de trabajo y a la extinción del contrato de trabajo.
2. En los términos previstos en la Ley General de la Seguridad Social y en la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social, la suspensión y la extinción del contrato de trabajo previstas en el apartado anterior darán lugar a situación legal de desempleo. El tiempo de suspensión se considerará como periodo de cotización efectiva a efectos de prestaciones de Seguridad Social y de desempleo.
3. Las empresas que formalicen contratos de interinidad, para sustituir a trabajadoras víctimas de violencia de género que hayan suspendido su contrato de trabajo o ejercitado su derecho a la movilidad geográfica o al cambio de centro de trabajo, tendrán derecho a una bonificación del 100 por 100 de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por contingencias comunes, durante todo el período de suspensión de la trabajadora sustituida o durante seis meses en los supuestos de movilidad geográfica o cambio de centro de trabajo. Cuando se produzca la reincorporación, ésta se realizará en las mismas condiciones existentes en el momento de la suspensión del contrato de trabajo, garantizándose los ajustes razonables que se puedan precisar por razón de discapacidad.
4. Las ausencias o faltas de puntualidad al trabajo motivadas por la situación física o psicológica derivada de la violencia de género se considerarán justificadas y serán remuneradas, cuando así lo determinen los servicios sociales de atención o servicios de salud, según proceda, sin perjuicio de que dichas ausencias sean comunicadas por la trabajadora a la empresa a la mayor brevedad.
5. A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia social integral, se les considerará en situación de cese temporal de la actividad en los términos previstos en el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, y se les suspenderá la obligación de cotización durante un período de seis meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a efectos de las prestaciones de Seguridad Social. Asimismo, su situación será considerada como asimilada al alta.
A los efectos de lo previsto en el párrafo anterior, se tomará una base de cotización equivalente al promedio de las bases cotizadas durante los seis meses previos a la suspensión de la obligación de cotizar.
FINRETRO
A la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, y la suspensión temporal del mismo, entre otras medidas.
La suspensión y la extinción del contrato de trabajo previstas en el apartado anterior darán lugar a situación legal de desempleo.
Las ausencias o faltas de puntualidad al trabajo motivadas por la situación física o psicológica derivada de la violencia de género se considerarán justificadas y serán remuneradas, cuando así lo determinen los servicios sociales.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 25.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Cómo se acreditarán la situaciones de Violencia de Género? Señala la respuesta correcta.
RETRO
Artículo 23. Acreditación de situaciones de violencia de género.
Las situaciones de violencia de género que dan lugar al reconocimiento de los derechos regulados en esta ley se acreditarán mediante una sentencia condenatoria por cualquiera de las manifestaciones de la violencia contra las mujeres previstas en esta ley, una orden de protección o cualquier otra resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima, o bien por el informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia de indicios de que la demandante es víctima de violencia de género. También podrán acreditarse las situaciones de violencia contra las mujeres mediante informe de los servicios sociales, de los servicios especializados, o de los servicios de acogida de la Administración Pública competente destinados a las víctimas de violencia de género.
FINRETRO
-Por sentencia condenatoria.
Orden de protección o medida cautelar a favor de la víctima, por sentencia firme.
Por informe del Ministerio Fiscal que indique la existencia fehaciente del delito.
Mediante informe de los Servicios Sociales incompetentes destinados a las victimas de violencia de género.

Pregunta nº 26.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.  Derechos económicos. ¿Qué tanto por ciento respecto al salario mínimo interprofesional tienen que tener las víctimas, para recibir una ayuda de pago único?
RETRO
Artículo 27. Ayudas sociales.
1. Cuando las víctimas de violencia de género careciesen de rentas superiores, en cómputo mensual, al 75 por 100 del salario mínimo interprofesional, excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias, recibirán una ayuda de pago único.
FINRETRO
65%.
-75%.
85%.
95%.

Pregunta nº 27.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Tutela institucional ¿Qué órgano estará legitimado ante los órganos jurisdiccionales para intervenir en defensa de los derechos y de los intereses tutelados en esta ley en colaboración y coordinación con las administraciones con competencias en la materia?
El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer.
-La Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género.
La delegación Estatal de Violencia sobre la Mujer.
El Observatorio del Gobierno contra la Violencia de Género.

Pregunta nº 28.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. ¿Quién establecerá en las FCSE unidades especializadas en la prevención de la violencia de género?
RETRO
Artículo 31. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
El Gobierno establecerá, en las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, unidades especializadas en la prevención de la violencia de género y en el control de la ejecución de las medidas judiciales adoptadas.
FINRETRO
El Ministerio del Interior.
El Ministerio de Igualdad.
El Consejo de Ministros.
-El Gobierno.

Pregunta nº 29.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. ¿Qué habrá de tener en cuenta la actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, respecto a la violencia de género?
RETRO
Artículo 31. Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
3. La actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad habrá de tener en cuenta el Protocolo de Actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y de Coordinación con los Órganos Judiciales para la protección de la violencia doméstica y de género.
FINRETRO
El Protocolo de Actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y de Coordinación con los Órganos Judiciales para la protección de la violencia doméstica y de género.
-El Convenio de Actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y de Coordinación con los Órganos Judiciales para la protección de la violencia doméstica y de género.
El Protocolo de Actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y de Coordinación con las Administraciones Públicas para la protección de la violencia doméstica y de género.
El Protocolo de Actuación de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y de Coordinación con los Órganos Judiciales para la protección de la violencia de género.

Pregunta nº 30.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué elaborarán los poderes públicos, que garanticen la ordenación de sus actuaciones en la prevención, asistencia y persecución de los actos de violencia de género, que deberán implicar a las administraciones sanitarias, la Administración de Justicia, las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y los servicios sociales y organismos de igualdad?
RETRO
Artículo 32. Planes de colaboración.
1. Los poderes públicos elaborarán planes de colaboración que garanticen la ordenación de sus actuaciones en la prevención, asistencia y persecución de los actos de violencia de género, que deberán implicar a las administraciones sanitarias, la Administración de Justicia, las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad y los servicios sociales y organismos de igualdad.
FINRETRO
Protocolos de actuación.
-Planes de colaboración.
Estudios de impacto de género.
Todas son incorrectas.

Pregunta nº 31.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Tutela Penal, la presente Ley ha introducido cambios que afectan a diferentes apartados del Código Penal. Señala de las siguientes respuestas, la incorrecta, respecto a los cambios citados.
RETRO
Art. 33, Suspensión de penas.
Art. 35. Sustitución de penas.
Art. 36. Protección contra las lesiones.
Restitución de penas, no existe. Sería el art. 35. Sustitución de penas. Restituir una pena, es volver a catalogar como delito una acción que dejó de ser considerada delito.
FINRETRO
Suspensión de penas.
-Restitución de penas.
Protección contra las lesiones.
Protección contra los malos tratos.

Pregunta nº 32.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Completa el siguiente texto, con la respuesta correcta. Artículo 38. Protección contra las amenazas. «Art. 171 C. Penal: 4. El que _____________ a quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada a él por una análoga relación de afectividad aun sin convivencia, será castigado con la pena de prisión de seis meses a un año o de trabajos en beneficio de la comunidad de treinta y uno a ochenta días y, en todo caso, privación del derecho a la tenencia y porte de armas de un año y un día a tres años, así como, cuando el Juez o Tribunal lo estime adecuado al interés del menor o incapaz, inhabilitación especial para el ejercicio de la patria potestad, tutela, curatela, guarda o acogimiento hasta cinco años.”.
RETRO
Artículo 38. Protección contra las amenazas.
Se añaden tres apartados, numerados como 4, 5 y 6, al artículo 171 del Código Penal, que tendrán la siguiente redacción:
«4. El que de modo leve amenace a quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada a él por una análoga relación de afectividad aun sin convivencia, será castigado con la pena de prisión de seis meses a un año o de trabajos en beneficio de la comunidad de treinta y uno a ochenta días y, en todo caso, privación del derecho a la tenencia y porte de armas de un año y un día a tres años, así como, cuando el Juez o Tribunal lo estime adecuado al interés del menor o incapaz, inhabilitación especial para el ejercicio de la patria potestad, tutela, curatela, guarda o acogimiento hasta cinco años.
FINRETRO
De modo grave amenace.
-De modo leve amenace.
De forma violenta amenace.
Con armas u objetos peligrosos amenace.

Pregunta nº 33.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué órgano de la Administración penitenciaria valorará la progresión de grado, para la concesión de permisos penitenciarios a los condenados por delito “de violencia de género”?
RETRO
Artículo 42. Administración penitenciaria.
1. La Administración penitenciaria realizará programas específicos para internos condenados por delitos relacionados con la violencia de género.
2. Las Juntas de Tratamiento valorarán, en las progresiones de grado, concesión de permisos y concesión de la libertad condicional, el seguimiento y aprovechamiento de dichos programas específicos por parte de los internos a que se refiere el apartado anterior.
FINRETRO
El Juez de vigilancia penitenciaria.
El Fiscal de violencia de género.
-La Junta de Tratamiento.
El Equipo Técnico de vigilancia penitenciaria.

Pregunta nº 34.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Tutela judicial. ¿Qué existirá en cada partido judicial?
RETRO
Artículo 43. Organización territorial.
Se adiciona un artículo 87 bis en la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, con la siguiente redacción:
«1. En cada partido habrá uno o más Juzgados de Violencia sobre la Mujer, con sede en la capital de aquél y jurisdicción en todo su ámbito territorial. Tomarán su designación del municipio de su sede.
FINRETRO
Un tribunal de violencia sobre la mujer.
-Un Juzgado de violencia sobre la mujer.
Dos tribunales especializados en violencia sobre la mujer, que se alternaran en el conocimiento de los asuntos relativos a este delito.
Un Juzgado de Primera Instancia e Instrucción que se encargará de este tipo de delitos, en caso de existir un gran volumen de asuntos relacionados.

Pregunta nº 35.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. De los siguientes delitos, ¿Cual no será juzgado por el órgano jurisdiccional especializado en delitos de violencia de género?
RETRO
Artículo 44. Competencia.
De la instrucción de los procesos para exigir responsabilidad penal por los delitos recogidos en los títulos del Código Penal relativos a homicidio, aborto, lesiones, lesiones al feto, delitos contra la libertad, delitos contra la integridad moral, contra la libertad e indemnidad sexuales o cualquier otro delito cometido con violencia o intimidación, siempre que se hubiesen cometido contra quien sea o haya sido su esposa, o mujer que esté o haya estado ligada al autor por análoga relación de afectividad, aun sin convivencia.
FINRETRO
Homicidio.
Aborto.
-Delitos contra la integridad sexual.
Delitos cometidos con violencia o intimidación siempre que se hubiesen cometido contra quien sea o haya sido su esposa.

Pregunta nº 36.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Normas procesales penales. Respecto al órgano jurisdiccional que deba enjuiciar el delito relacionado con esta Ley. ¿Qué circunstancia marca el órgano que deba enjuiciar el delito?
RETRO
OJO!!! Juzgado que debe enjuiciar, no es lo mismo que el Juzgado de realiza las primeras diligencias de instrucción.
Artículo 59. Competencia territorial.
Se adiciona un nuevo artículo 15 bis en la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cuya redacción es la siguiente:
«En el caso de que se trate de algunos de los delitos o faltas cuya instrucción o conocimiento corresponda al Juez de Violencia sobre la Mujer, la competencia territorial vendrá determinada por el lugar del domicilio de la víctima, sin perjuicio de la adopción de la orden de protección, o de medidas urgentes del artículo 13 de la presente Ley que pudiera adoptar el Juez del lugar de comisión de los hechos.»
FINRETRO
El lugar de comisión del hecho.
-El domicilio de la víctima.
El lugar de descubrimiento del delito.
El lugar de conocimiento de la existencia del delito.

Pregunta nº 37.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Cuándo el juzgado de violencia sobre la mujer, no se halle en funciones, por no ser horario de audiencia, ¿Cómo actuarán las F.C.S.?
RETRO
Artículo 54. Especialidades en el supuesto de juicios rápidos.
Se adiciona un nuevo artículo 797 bis en la Ley de Enjuiciamiento Criminal con el contenido siguiente:
«1. En el supuesto de que la competencia corresponda al Juzgado de Violencia sobre la Mujer, las diligencias y resoluciones señaladas en los artículos anteriores deberán ser practicadas y adoptadas durante las horas de audiencia.
2. La Policía Judicial habrá de realizar las citaciones a que se refiere el artículo 796, ante el Juzgado de Violencia sobre la Mujer, en el día hábil más próximo, entre aquéllos que se fijen reglamentariamente.
No obstante el detenido, si lo hubiere, habrá de ser puesto a disposición del Juzgado de Instrucción de Guardia, a los solos efectos de regularizar su situación personal, cuando no sea posible la presentación ante el Juzgado de Violencia sobre la Mujer que resulte competente.
FINRETRO
-Presentarán al detenido y el atestado ante el Juzgado de violencia sobre la mujer el primer día hábil siguiente.
Presentarán al detenido y el atestado ante el Juzgado de Instrucción de guardia.
Deberán agendar cita con el juzgado de violencia sobre la mujer, que deberá ser ratificada por dicho juzgado.
Solo en caso de superarse las 72 horas máximas desde la detención del autor del hecho, podrán presentar al detenido y el atestado, ante el Juzgado de Instrucción de guardia.

Pregunta nº 38.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Medidas judiciales de protección y de seguridad de las víctimas. De las medidas de salida del domicilio, alejamiento o suspensión de las comunicaciones. ¿Qué podrá autorizar el Juez? 
RETRO
Artículo 64. De las medidas de salida del domicilio, alejamiento o suspensión de las comunicaciones.
1. El Juez podrá ordenar la salida obligatoria del inculpado por violencia de género del domicilio en el que hubiera estado conviviendo o tenga su residencia la unidad familiar, así como la prohibición de volver al mismo.
2. El Juez, con carácter excepcional, podrá autorizar que la persona protegida concierte, con una agencia o sociedad pública allí donde la hubiere y que incluya entre sus actividades la del arrendamiento de viviendas, la permuta del uso atribuido de la vivienda familiar de la que sean copropietarios, por el uso de otra vivienda, durante el tiempo y en las condiciones que se determinen.
3. El Juez podrá prohibir al inculpado que se aproxime a la persona protegida, lo que le impide acercarse a la misma en cualquier lugar donde se encuentre, así como acercarse a su domicilio, a su lugar de trabajo o a cualquier otro que sea frecuentado por ella.
Podrá acordarse la utilización de instrumentos con la tecnología adecuada para verificar de inmediato su incumplimiento.
El Juez fijará una distancia mínima entre el inculpado y la persona protegida que no se podrá rebasar, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad penal.
4. La medida de alejamiento podrá acordarse con independencia de que la persona afectada, o aquéllas a quienes se pretenda proteger, hubieran abandonado previamente el lugar.
5. El Juez podrá prohibir al inculpado toda clase de comunicación con la persona o personas que se indique, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad penal.
6. Las medidas a que se refieren los apartados anteriores podrán acordarse acumulada o separadamente.
FINRETRO
La salida obligatoria del inculpado del domicilio de convivencia con la víctima.
Que el inculpado se aproxime a la persona protegida.
La comunicación de cualquier tipo del inculpado con la persona protegida.
-Todas son correctas.

Pregunta nº 39.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Del Fiscal contra la Violencia de Género. ¿El Fiscal de Violencia de Género que será respecto al Fiscal General del Estado?
RETRO
Artículo 70. Funciones del Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer.
Se añade un artículo 18 quáter en la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, reguladora del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, con la siguiente redacción:
«1. El Fiscal General del Estado nombrará, oído el Consejo Fiscal, como delegado, un Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer, con categoría de Fiscal de Sala.
FINRETRO
Un ayudante.
Un Comisionado.
-Un delegado.
Un Jefe de Sección.

Pregunta nº 40.:Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Del Fiscal contra la Violencia de Género. ¿Con que periodicidad elaborará un informe sobre procedimientos seguidos y actuaciones practicadas?
RETRO
Artículo 70. Funciones del Fiscal contra la Violencia sobre la Mujer.
Elaborar semestralmente, y presentar al Fiscal General del Estado, para su remisión a la Junta de Fiscales de Sala del Tribunal Supremo, y al Consejo Fiscal, un informe sobre los procedimientos seguidos y actuaciones practicadas por el Ministerio Fiscal en materia de violencia de género.
FINRETRO
-Trimestralmente.
Semestralmente.
Mensualmente.
Anualmente.

Pregunta nº 41.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿Qué existirá en la Fiscalía de la Audiencia Nacional, y en cada Fiscalía de los Tribunales Superiores de Justicia y Audiencias Provinciales?
RETRO
Artículo 71. Secciones contra la violencia sobre la mujer.
Se sustituyen los párrafos segundo y tercero del apartado 1 del artículo 18 de la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, reguladora del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, por el siguiente texto:
«En la Fiscalía de la Audiencia Nacional y en cada Fiscalía de los Tribunales Superiores de Justicia y de las Audiencias Provinciales, existirá una Sección de Menores a la que se encomendarán las funciones y facultades que al Ministerio Fiscal atribuye la Ley Orgánica Reguladora de la Responsabilidad Penal de los Menores y otra Sección Contra la Violencia sobre la Mujer en cada Fiscalía de los Tribunales Superiores de Justicia y de las Audiencias Provinciales.
FINRETRO
Una sección de Menores.
Una sección contra la violencia de la mujer.
Una sección principal de violencia de género y doméstica.
-A y B son correctas.

Pregunta nº 42.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. En aquellas Fiscalías en las que el número de asuntos de que conociera así lo aconsejara y siempre que resultara conveniente para la organización del servicio, previo informe del Consejo Fiscal, ¿Podrán designarse?
RETRO
Artículo 72. Delegados de la Jefatura de la Fiscalía.
Se da una nueva redacción al apartado 5 del artículo 22 de la Ley 50/1981, de 30 de diciembre, reguladora del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, que queda redactado de la siguiente forma:
«5. En aquellas Fiscalías en las que el número de asuntos de que conociera así lo aconsejara y siempre que resultara conveniente para la organización del servicio, previo informe del Consejo Fiscal, podrán designarse delegados de la Jefatura con el fin de asumir las funciones de dirección y coordinación que le fueran específicamente encomendadas.
FINRETRO
-Delegados de la Jefatura.
Fiscales auxiliares
Dos Fiscales de apoyo.
Comisionados de la Fiscalía.

Pregunta nº 43.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Los Delegados de la Jefatura, ¿Serán nombrados por?
RETRO
Artículo 72. Delegados de la Jefatura de la Fiscalía.
Tales delegados serán nombrados y, en su caso, relevados mediante resolución dictada por el Fiscal General del Estado, a propuesta motivada del Fiscal Jefe respectivo, oída la Junta de Fiscalía. Cuando la resolución del Fiscal General del Estado sea discrepante con la propuesta del Fiscal Jefe respectivo, deberá ser motivada.
FINRETRO
El Fiscal de Sala.
-El Fiscal General del Estado.
El Fiscal Jefe de la Sección de Violencia de Género.
El Fiscal Jefe de la Fiscalía de violencia de Genero de la Audiencia Provincial.

Pregunta nº 44.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Jurisdicción de los Juzgados. De los Juzgado de Violencia sobre la Mujer. Señala la respuesta correcta. 
RETRO
Artículo 48. Jurisdicción de los Juzgados.
Se modifica el apartado 1 del artículo 4 de la Ley 38/1988, de 28 de diciembre, de Demarcación y Planta Judicial, que queda redactado de la siguiente forma:
«1. Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción y los Juzgados de Violencia sobre la Mujer tienen jurisdicción en el ámbito territorial de su respectivo partido.
No obstante lo anterior, y atendidas las circunstancias geográficas, de ubicación y población, podrán crearse Juzgados de Violencia sobre la Mujer que atiendan a más de un partido judicial.»
FINRETRO
Los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción y los Juzgados de Violencia sobre la Mujer tienen jurisdicción en el ámbito territorial de su provincia.
-Atendidas las circunstancias geográficas, de ubicación y población, podrán crearse Juzgados de Violencia sobre la Mujer que atiendan a más de un partido judicial.
Igualmente atendidas las circunstancias señaladas, un Juzgado de Violencia sobre la mujer, podrá organizarse en secciones, para un mejor desarrollo de sus funciones.
Los Juzgados de violencia sobre la mujer deberán ser dirigidos por un Magistrado-Juez en todo caso.

Pregunta nº 45.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derecho de atención integral. ¿Qué existirá entre la Administración General del Estado, y las Administraciones de las Comunidades Autónomas? 
RETRO
Artículo 19. Derecho a la atención integral.
6. En los instrumentos y procedimientos de cooperación entre la Administración General del Estado y la Administración de las comunidades autónomas en las materias reguladas en este artículo, se incluirán compromisos de aportación, por parte de la Administración General del Estado, de recursos financieros referidos específicamente a la prestación de los servicios.
FINRETRO
-Instrumentos y procedimientos de cooperación.
Acuerdos de cooperación.
Comisiones sectoriales de cooperación específicas.
Convenios de procedimiento.

Pregunta nº 46.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Asistencia Jurídica de la víctima de violencia de género. ¿Para que tendrá habilitación legal el abogado o abogada designado por la víctima?
RETRO
Artículo 20. Asistencia jurídica.
6. El abogado o abogada designado para la víctima tendrá también habilitación legal para la representación procesal de aquella hasta la designación del procurador o procuradora, en tanto la víctima no se haya personado como acusación conforme a lo dispuesto en el apartado siguiente.
FINRETRO
Habilitación legal para la representación procesal de aquella hasta la designación de otro letrado, en tanto la víctima no se halla personado como acusación.
Habilitación procesal para la representación procesal de aquella hasta la designación de procurador o procuradora, en tanto la víctima no se halla personado como acusación.
Habilitación legal para la representación procesal de aquella hasta la designación de procurador o procuradora, hasta que la víctima se halla personado como acusación.
-Habilitación legal para la representación procesal de aquella hasta la designación de procurador o procuradora, en tanto la víctima no se halla personado como acusación.

Pregunta nº 47.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. ¿En que marco, se creará un programa de acción específico para las víctimas de violencia de género? 
RETRO
Artículo 22. Programa específico de empleo.
1. En el marco de los planes anuales de empleo a los que se refiere el artículo 11 del texto refundido de la Ley de Empleo, aprobado por Real Decreto Legislativo 3/2015, de 23 de octubre, se desarrollará un programa de acción específico para las víctimas de violencia de género inscritas como demandantes de empleo.
Este programa incluirá medidas para favorecer el inicio de una nueva actividad por cuenta propia.
FINRETRO
-En el del Programa específico de empleo.
En el del Sistema Nacional de empleo.
En el del Protocolo Nacional de empleo.
En el del Acuerdo nacional de empleo.

Pregunta nº 48.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Acreditación de situaciones de violencia de género. ¿En caso de menores, como podrá acreditarse también esta situación?
RETRO
Artículo 23. Acreditación de situaciones de violencia de género.
En el caso de víctimas menores de edad, la acreditación podrá realizarse, además, por documentos sanitarios oficiales de comunicación a la Fiscalía o al órgano judicial.
FINRETRO
Por los mismos órganos que para personas mayores de edad, en todo caso.
Por documentos de constatación al efecto.
-Por documentos sanitarios oficiales de comunicación.
Por documentos escolares incluso de centros privados.

Pregunta nº 49.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Acreditación de situaciones de violencia de género. ¿En que marco diseñaran de común acuerdo el Gobierno y las CCAAs, procedimientos que permitan poner en marcha los sistemas de acreditación de las situaciones de violencia de género?
RETRO
Artículo 23. Acreditación de situaciones de violencia de género.
El Gobierno y las comunidades autónomas, en el marco de la Conferencia Sectorial de Igualdad, diseñarán, de común acuerdo, los procedimientos básicos que permitan poner en marcha los sistemas de acreditación de las situaciones de violencia de género.
FINRETRO
En el marco del Sistema Interadministrativo de violencia de género.
-En el marco de la Conferencia Sectorial de Igualdad.
En el marco del Convenio sobre medidas ante situaciones de violencia de género.
En el marco del Acuerdo Nacional administrativo de Igualdad.

Pregunta nº 50.: Ley Orgánica 1/2004 Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Derechos de reparación. ¿Qué comprende este derecho? Señala la respuesta incorrecta.
RETRO
Artículo 28 bis. Alcance y garantía del derecho.
Las víctimas de violencia de género tienen derecho a la reparación, lo que comprende la compensación económica por los daños y perjuicios derivados de la violencia, las medidas necesarias para su completa recuperación física, psíquica y social, las acciones de reparación simbólica y las garantías de no repetición.
FINRETRO
Compensación económica.
Medidas para su completa recuperación física.
-Acciones de reparación objetiva.
Garantías de no repetición.


